

Alice no País das Maravilhas

por Lewis Carroll

A EDIÇÃO MILLENNIUM FULCRUM 3.0

Conteúdo

 CAPÍTULO I. Descendo a Toca do Coelho
 CAPÍTULO II. A piscina de lágrimas
 CAPÍTULO III. A Caucus-Race e um longo conto
 CAPÍTULO IV. O coelho manda uma pequena conta




CAPÍTULO I.
No buraco do coelho


Alice estava começando a ficar muito cansada de sentar ao lado de sua irmã no
banco, e de não ter nada para fazer: uma ou duas vezes ela espiou
o livro que sua irmã estava lendo, mas não tinha fotos ou
conversas nele, “e para que serve um livro”, pensou Alice
“sem fotos ou conversas?”

Então ela estava pensando em sua própria mente (o melhor que ela podia, para o
dia quente a fez sentir-se muito sonolenta e estúpida), seja o prazer de
fazer uma margarida valeria a pena o trabalho de se levantar e
colhendo as margaridas, quando de repente um Coelho Branco de olhos cor-de-rosa correu
perto dela.

Não havia nada tão notável nisso; nem Alice achou
tão _muito_ fora do caminho para ouvir o Coelho dizer a si mesmo: “Oh
querido! Oh céus! Eu me atrasarei!" (quando ela pensou sobre isso depois,
ocorreu a ela que ela deveria ter se admirado com isso, mas ao
tempo tudo parecia bastante natural); mas quando o Coelho realmente _teu um
olhar do bolso do colete_, e olhou para ele, e então se apressou
em frente, Alice começou a ficar de pé, pois passou por sua mente que ela
nunca tinha visto um coelho com um bolso de colete, ou um
relógio para tirar, e queimando de curiosidade, ela correu pela
campo atrás dele e, felizmente, chegou bem a tempo de vê-lo descer um
grande toca de coelho sob a cerca viva.

Em outro momento, Alice desceu atrás dele, nem uma vez considerando como
no mundo ela deveria sair novamente.

A toca do coelho seguiu em frente como um túnel por algum tempo, e então
mergulhou de repente, tão de repente que Alice não teve um momento para pensar
sobre parar-se antes que ela se visse caindo muito
bem profundo.

Ou o poço era muito fundo, ou ela caiu muito devagar, pois tinha
bastante tempo enquanto descia para olhar ao redor e se perguntar o que
ia acontecer a seguir. Primeiro, ela tentou olhar para baixo e
para onde ela estava chegando, mas estava escuro demais para ver qualquer coisa; então ela
olhou para os lados do poço e notou que eles estavam cheios de
armários e estantes para livros; aqui e ali ela viu mapas e fotos
pendurado em ganchos. Ela pegou um pote de uma das prateleiras enquanto
passado; foi rotulado como “MARMALADE DE LARANJA”, mas para seu grande
decepção estava vazio: ela não gostava de deixar cair o frasco por medo
de matar alguém por baixo, então conseguiu colocá-lo em um dos
armários quando ela passou por ele.

"Nós vamos!" pensou Alice para si mesma, “depois de uma queda como esta, vou
não pense em cair escada abaixo! Quão corajosos todos eles vão pensar em mim
em casa! Ora, eu não diria nada sobre isso, mesmo se eu caísse do
cima da casa!” (O que provavelmente era verdade.)

Baixo baixo Baixo. A queda _nunca_ chegaria ao fim? "Me pergunto como
muitas milhas eu já caí neste momento?” ela disse em voz alta. "Eu devo ser
chegar em algum lugar perto do centro da terra. Deixe-me ver: isso seria
estar quatro mil milhas abaixo, eu acho—” (pois, você vê, Alice tinha aprendido
várias coisas desse tipo em suas aulas na sala de aula, e
embora esta não fosse uma oportunidade _muito_ boa para exibi-la
conhecimento, como não havia ninguém para ouvi-la, ainda assim foi bom
pratique repetir) “—sim, essa é a distância certa—mas
então eu me pergunto qual Latitude ou Longitude eu tenho que fazer?” (Alice não tinha
ideia do que era Latitude, ou Longitude, mas achei legal
grandes palavras para dizer.)

Logo ela começou de novo. “Eu me pergunto se vou cair bem _através_
a Terra! Que engraçado vai parecer sair entre as pessoas que andam
com a cabeça para baixo! As Antipatias, eu acho...” (ela estava bastante
feliz que _não havia_ ninguém ouvindo, desta vez, pois não soou nada
a palavra certa) “—mas vou ter que perguntar a eles qual o nome do
país é, você sabe. Por favor, senhora, isso é Nova Zelândia ou Austrália?”
(e ela tentou fazer uma mesura enquanto falava - fantasia _curtseying_ como você está
caindo no ar! Você acha que conseguiria?) “E o que
uma garotinha ignorante ela vai pensar em mim por perguntar! Não, isso nunca vai fazer
perguntar: talvez eu o veja escrito em algum lugar.”

Baixo baixo Baixo. Não havia mais nada a fazer, então Alice logo começou
falando novamente. “Dinah vai sentir muito minha falta esta noite, eu acho!”
(Dinah era a gata.) “Espero que eles se lembrem do pires de leite dela
hora do chá. Dina minha querida! Queria que você estivesse aqui comigo! Há
sem ratos no ar, eu temo, mas você pode pegar um morcego, e isso é
muito parecido com um rato, você sabe. Mas os gatos comem morcegos, eu me pergunto?” E aqui
Alice começou a ficar um tanto sonolenta, e continuou dizendo para si mesma, num tom de
meio sonhador: “Os gatos comem morcegos? Os gatos comem morcegos?” e
às vezes, “Os morcegos comem gatos?” para, você vê, como ela não podia responder
qualquer pergunta, não importava muito de que maneira ela colocasse. Ela sentiu
que ela estava cochilando, e tinha apenas começado a sonhar que ela estava
andando de mãos dadas com Dinah, e dizendo a ela muito seriamente:
“Agora, Dinah, me diga a verdade: você já comeu um morcego?” quando de repente,
baque! baque! desceu ela encontrou um monte de gravetos e folhas secas, e
a queda acabou.

Alice não estava nem um pouco magoada, e ela pulou de pé em um momento:
ela olhou para cima, mas estava tudo escuro lá em cima; antes dela era outra
longa passagem, e o Coelho Branco ainda estava à vista, descendo
isto. Não havia um momento a perder: Alice se foi como o vento,
e foi bem a tempo de ouvi-lo dizer, quando virou uma esquina: “Oh meus ouvidos
e bigodes, como está ficando tarde!” Ela estava logo atrás quando ela
virou a esquina, mas o Coelho não estava mais à vista: ela encontrou
se em um corredor longo e baixo, iluminado por uma fileira de lâmpadas penduradas
do telhado.

Havia portas por todo o corredor, mas todas estavam trancadas; e quando
Alice estava descendo de um lado e subindo pelo outro, tentando todos os
porta, ela caminhou tristemente pelo meio, imaginando como ela poderia
saia novamente.

De repente, ela se deparou com uma pequena mesa de três pés, toda feita de
vidro; não havia nada nele, exceto uma pequena chave dourada, e a chave de Alice
o primeiro pensamento foi que poderia pertencer a uma das portas do salão;
mas, infelizmente! ou as fechaduras eram muito grandes, ou a chave era muito pequena,
mas de qualquer forma não abriria nenhum deles. No entanto, na segunda
vez, ela se deparou com uma cortina baixa que não havia notado antes, e
atrás dela havia uma portinha de cerca de quinze centímetros de altura: ela tentou o
pequena chave de ouro na fechadura e, para seu grande prazer, encaixou!

Alice abriu a porta e descobriu que dava para uma pequena passagem, não
muito maior do que um buraco de rato: ela se ajoelhou e olhou ao longo do
passagem para o jardim mais lindo que você já viu. Como ela desejava obter
para fora daquele salão escuro, e vagar entre aquelas camas de luz
flores e aquelas fontes frescas, mas ela não conseguia nem colocar a cabeça
pela porta; “e mesmo que minha cabeça passasse”, pensou
pobre Alice, “de pouco serviria sem meus ombros. Oh,
como eu gostaria de me calar como um telescópio! Eu acho que poderia, se eu apenas
sabia como começar.” Pois, você vê, tantas coisas fora do caminho tinham
aconteceu ultimamente, que Alice tinha começado a pensar que muito poucas coisas
de fato eram realmente impossíveis.

Parecia não adiantar esperar na portinha, então ela foi
de volta para a mesa, meio esperando que ela pudesse encontrar outra chave nela, ou
de qualquer forma um livro de regras para calar as pessoas como telescópios: isso
vez que ela encontrou uma garrafinha nele, (“que certamente não estava aqui
antes,” disse Alice), e em volta do gargalo da garrafa havia um papel
etiqueta, com as palavras “BEBA-ME”, lindamente impressas em grandes
letras.

Tudo bem dizer “Beba-me”, mas a sábia Alice estava
não vai fazer _that_ com pressa. "Não, eu vou olhar primeiro", disse ela,
“e veja se está marcado '_poison_' ou não”; pois ela tinha lido
várias pequenas histórias agradáveis ​​sobre crianças que foram queimadas, e
comidos por animais selvagens e outras coisas desagradáveis, tudo porque eles
_não se lembraria das regras simples que seus amigos lhes ensinaram:
como, que um atiçador em brasa irá queimá-lo se você o segurar por muito tempo;
e que se você cortar seu dedo _muito_ profundamente com uma faca, geralmente
sangra; e ela nunca tinha esquecido que, se você bebe muito de um
garrafa marcada como “veneno”, é quase certo discordar de você,
cedo ou tarde.

No entanto, esta garrafa _não_ estava marcada como “veneno”, então Alice se aventurou a
prová-lo, e achando-o muito bom, (tinha, na verdade, uma espécie de mistura
sabor de torta de cereja, creme, abacaxi, peru assado, caramelo e
torrada com manteiga quente), ela logo terminou.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *


“Que sensação curiosa!” disse Alice; “Devo estar me calando como um
telescópio."

E assim foi de fato: ela agora tinha apenas 25 centímetros de altura, e seu rosto
se iluminou com o pensamento de que agora ela estava do tamanho certo para ir
pela portinha para aquele lindo jardim. Primeiro, porém, ela
esperou alguns minutos para ver se ela ia encolher ainda mais:
ela se sentiu um pouco nervosa com isso; “pois pode acabar, você sabe”,
disse Alice para si mesma, “ao sair completamente, como uma vela. eu
me pergunto como eu deveria ser então?” E ela tentou imaginar o que o
chama de uma vela é como depois que a vela é apagada, pois ela poderia
não me lembro de já ter visto tal coisa.

Depois de um tempo, descobrindo que nada mais aconteceu, ela decidiu ir
para o jardim imediatamente; mas, ai da pobre Alice! quando ela chegou ao
porta, ela descobriu que tinha esquecido a pequena chave de ouro, e quando ela
voltou para a mesa para pegá-lo, ela descobriu que não poderia alcançar
isso: ela podia vê-lo claramente através do vidro, e ela tentou
melhor subir por uma das pernas da mesa, mas estava muito escorregadia;
e quando ela se cansou de tentar, a pobre coisinha
sentou e chorou.

“Vem, não adianta chorar assim!” disse Alice para si mesma,
bastante acentuada; “Aconselho você a parar neste minuto!” Ela geralmente
deu a si mesma um conselho muito bom (embora ela raramente o seguisse),
e às vezes ela se repreendeu tão severamente que trouxe lágrimas
os olhos dela; e uma vez ela se lembrou de tentar dar uma surra em suas próprias orelhas por ter
enganou-se em um jogo de croquet que estava jogando contra si mesma,
pois essa criança curiosa gostava muito de fingir ser duas pessoas.
“Mas agora não adianta”, pensou a pobre Alice, “fingir ser dois
pessoas! Por que, quase não há o suficiente de mim para fazer _one_ respeitável
pessoa!"

Logo seus olhos caíram sobre uma caixinha de vidro que estava debaixo da mesa:
ela o abriu e encontrou nele um bolo muito pequeno, no qual as palavras
“EAT ME” estavam lindamente marcados em groselhas. "Bem, eu vou comê-lo", disse
Alice, “e se me fizer crescer, posso alcançar a chave; e se isso
me faz diminuir, posso rastejar por baixo da porta; então de qualquer forma eu vou
entrar no jardim, e eu não me importo com o que acontece!”

Ela comeu um pouco e disse ansiosamente para si mesma: “Para que lado? Que
caminho?”, segurando a mão no topo de sua cabeça para sentir de que lado era
crescendo, e ela ficou bastante surpresa ao descobrir que permanecia a mesma
tamanho: com certeza, isso geralmente acontece quando se come bolo, mas Alice
tinha entrado tanto no caminho de esperar nada, mas fora do caminho
coisas acontecerem, que parecia muito chato e estúpido para a vida ir
na forma comum.

Então ela começou a trabalhar, e logo terminou o bolo.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *




CAPÍTULO II.
A piscina de lágrimas


"Curioso e curioso!" gritou Alice (ela ficou tão surpresa, que
no momento ela se esqueceu completamente de como falar um bom inglês); "agora eu sou
abrindo como o maior telescópio que já existiu! Adeus, pés!”
(pois quando ela olhou para seus pés, eles pareciam estar quase
vista, eles estavam ficando tão longe). “Oh, meus pobres pezinhos, eu
gostaria de saber quem vai colocar seus sapatos e meias para você agora, queridos? Eu estou
com certeza _I_ não poderei! Eu estarei muito longe para problemas
mim sobre você: você deve administrar da melhor maneira que puder; - mas eu devo ser
gentis com eles”, pensou Alice, “ou talvez eles não andem do jeito que eu
querer ir! Deixe-me ver: vou dar-lhes um novo par de botas a cada
Natal."

E ela continuou planejando para si mesma como ela iria lidar com isso. "Eles devem
vá pela transportadora”, ela pensou; “e como vai parecer engraçado, enviar
presentes aos próprios pés! E como as direções parecerão estranhas!

     _Pé Direito de Alice, Esq., Hearthrug, perto do Fender,_ (_com
     amor de Alice_).

Oh querida, que bobagem eu estou falando!”

Nesse momento sua cabeça bateu no teto do salão: na verdade ela estava
agora com mais de nove pés de altura, e ela imediatamente pegou a pequena
chave e correu para a porta do jardim.

Pobre Alice! Era o máximo que ela podia fazer, deitada de lado, para
olhe para o jardim com um olho; mas passar era mais
desesperada do que nunca: ela se sentou e começou a chorar novamente.

“Você deveria ter vergonha de si mesma”, disse Alice, “uma grande garota como
você” (ela poderia muito bem dizer isso), “continuar chorando dessa maneira! Pare
neste momento, eu lhe digo!” Mas ela continuou do mesmo jeito, derramando
galões de lágrimas, até que havia uma grande poça ao redor dela, cerca de
quatro polegadas de profundidade e alcançando metade do corredor.

Depois de um tempo, ela ouviu um pequeno tamborilar de pés à distância, e
ela rapidamente enxugou os olhos para ver o que estava por vir. Foi o Branco
Coelho retornando, esplendidamente vestido, com um par de luvas brancas de pelica
em uma mão e um grande leque na outra: ele vinha trotando
grande pressa, murmurando para si mesmo ao chegar: “Oh! a duquesa, a
Duquesa! Oh! ela não vai ser selvagem se eu a mantive esperando!” Alice sentiu
tão desesperada que estava pronta para pedir ajuda a qualquer um; assim, quando o
Rabbit chegou perto dela, ela começou, em uma voz baixa e tímida: “Por favor,
senhor... O Coelho sobressaltou-se violentamente, largou as luvas brancas de pelica e
o ventilador, e correu para a escuridão o mais rápido que pôde.

Alice pegou o leque e as luvas e, como o salão estava muito quente, ela
não parava de se abanar enquanto falava: “Querida, querida! Quão
Queer tudo é hoje! E ontem as coisas continuaram como sempre.
Eu me pergunto se eu fui mudado durante a noite? Deixe-me pensar: eu era o
mesmo quando me levantei esta manhã? Eu quase acho que posso me lembrar de sentir
um pouco diferente. Mas se eu não sou o mesmo, a próxima pergunta é: Quem
no mundo estou? Ah, _esse é_ o grande quebra-cabeça!” E ela começou
pensando em todas as crianças que ela conhecia que eram da mesma idade que
ela mesma, para ver se ela poderia ter sido trocada por algum deles.

“Tenho certeza de que não sou Ada”, disse ela, “pois o cabelo dela é tão comprido
cachos, e o meu não tem cachos; e tenho certeza que não posso
seja Mabel, pois eu sei todo tipo de coisa, e ela, oh! ela conhece tal
muito pouco! Além disso, _ela é_ ela, e _eu sou_ eu, e—oh querida, como
intrigante é tudo isso! Vou tentar se eu sei todas as coisas que eu costumava saber.
Deixe-me ver: quatro vezes cinco é doze, e quatro vezes seis é treze,
e quatro vezes sete é — oh querida! Eu nunca vou chegar a vinte naquele
avaliar! No entanto, a tabuada não significa: vamos tentar
Geografia. Londres é a capital de Paris, e Paris é a capital de
Roma, e Roma – não, _isso está_ tudo errado, tenho certeza! eu devo ter sido
mudou para Mabel! Vou tentar dizer '_Como vai o pequeno_—'” e ela
cruzou as mãos no colo como se estivesse dando aulas, e começou
repetir, mas sua voz soou rouca e estranha, e as palavras
não veio o mesmo que eles costumavam fazer:—

“Como o pequeno crocodilo
    Melhore sua cauda brilhante,
E despeje as águas do Nilo
    Em todas as escalas de ouro!

“Com que alegria ele parece sorrir,
    Quão ordenadamente espalha suas garras,
E dê boas-vindas aos peixinhos
    Com mandíbulas suavemente sorridentes!”


“Tenho certeza que essas não são as palavras certas,” disse a pobre Alice, e seus olhos
encheu-se de lágrimas novamente enquanto prosseguia: “Devo ser Mabel afinal de contas, e
Vou ter que ir morar naquela casinha acanhada, e ter ao lado
sem brinquedos para brincar, e oh! sempre tantas lições para aprender! Não, eu tenho
decidi sobre isso; se eu for a Mabel, fico aqui embaixo! Será
não adianta abaixar a cabeça e dizer 'Suba de novo, querida!'
Vou apenas olhar para cima e dizer 'Quem sou eu então? Diga-me isso primeiro, e
então, se eu gosto de ser essa pessoa, eu subo; se não, eu fico embaixo
aqui até que eu seja outra pessoa' - mas, oh querida! gritou Alice, de repente
uma explosão de lágrimas, “Eu gostaria que eles abaixassem a cabeça! eu sou tão
_muito_ cansado de ficar sozinho aqui!”

Ao dizer isso, ela olhou para as mãos e ficou surpresa ao ver
que ela tinha colocado uma das luvinhas brancas de pelica do Coelho enquanto
ela estava falando. “Como _pode_ ter feito isso?” ela pensou. "Eu devo ser
crescendo pequeno novamente.” Ela se levantou e foi até a mesa para medir
por isso, e descobriu que, tanto quanto ela podia imaginar, ela estava
agora com cerca de sessenta centímetros de altura, e foi diminuindo rapidamente: ela logo
descobriu que a causa disso era o leque que ela estava segurando, e ela
largou-o apressadamente, bem a tempo de evitar encolher completamente.

“Isso _foi_ uma fuga por pouco!” disse Alice, bastante assustada com a
mudança repentina, mas muito feliz por ainda existir; "e
agora para o jardim!” e ela correu com toda a velocidade de volta para o pequeno
porta: mas, ai! a portinha foi fechada novamente, e a pequena porta dourada
chave estava sobre a mesa de vidro como antes, “e as coisas estão piores do que
jamais”, pensou a pobre criança, “pois nunca fui tão pequeno como este
antes, nunca! E eu declaro que é muito ruim, que é!”

Ao dizer essas palavras, seu pé escorregou e, em outro momento,
respingo! ela estava até o queixo em água salgada. Sua primeira ideia foi que
ela de alguma forma caiu no mar, "e nesse caso eu posso voltar
ferrovia”, disse a si mesma. (Alice esteve à beira-mar uma vez em
sua vida, e tinha chegado à conclusão geral de que onde quer que você vá
para a costa inglesa você encontra uma série de máquinas de banho no
mar, algumas crianças cavando na areia com pás de madeira, depois uma fila
de pousadas, e atrás delas uma estação ferroviária.) No entanto, ela
logo percebeu que ela estava na piscina de lágrimas que ela chorou quando
ela tinha nove pés de altura.

“Eu gostaria de não ter chorado tanto!” disse Alice, enquanto nadava, tentando
para encontrar sua saída. “Serei punido por isso agora, suponho, por
sendo afogado em minhas próprias lágrimas! Isso _será_ uma coisa estranha, ser
certo! No entanto, tudo é estranho hoje em dia.”

Só então ela ouviu algo espirrando na piscina um pouco
e ela nadou mais perto para ver o que era: a princípio ela pensou
deve ser uma morsa ou hipopótamo, mas então ela se lembrou de quão pequeno
ela estava agora, e ela logo percebeu que era apenas um rato que tinha
deslizou como ela mesma.

“Seria útil agora”, pensou Alice, “falar com este rato?
Tudo está tão fora do caminho aqui, que eu deveria pensar muito
provavelmente ele pode falar: de qualquer forma, não há mal nenhum em tentar.” Então ela
começou: “Ó Rato, você conhece a saída desta piscina? estou muito cansado
de nadar por aqui, ó Rato!” (Alice pensou que isso deveria ser o certo
maneira de falar com um rato: ela nunca tinha feito tal coisa antes, mas
ela se lembrava de ter visto na gramática latina de seu irmão, “Um rato – de
um rato — para um rato — um rato — ó rato!”) O Rato olhou para ela um pouco
inquisitivamente, e pareceu-lhe piscar com um de seus olhinhos,
mas não disse nada.

“Talvez não entenda inglês”, pensou Alice; “Ouso dizer que é
um rato francês, venha com William, o Conquistador. (Pois, com todos
seu conhecimento de história, Alice não tinha uma noção muito clara de quanto tempo
alguma coisa tinha acontecido.) Então ela começou de novo: “Où est ma chatte?” que
foi a primeira frase em seu livro de aulas de francês. O Rato deu um
súbito salto para fora da água, e parecia tremer todo com
susto. “Ah, me desculpe!” gritou Alice apressadamente, com medo de que ela
tinha ferido os sentimentos do pobre animal. “Eu esqueci que você não gostou
gatos."

“Não gosto de gatos!” gritou o Rato, com uma voz estridente e apaixonada. "Seria
_você_ gosta de gatos se fosse eu?”

“Bem, talvez não,” disse Alice em um tom tranqüilizador: “não fique com raiva
sobre isso. E ainda assim eu gostaria de poder te mostrar nossa gata Dinah: eu acho que você
gostar de gatos se você pudesse vê-la. Ela é tão querida
coisa quieta", Alice continuou, meio para si mesma, enquanto nadava preguiçosamente
na piscina, "e ela fica ronronando tão bem perto do fogo, lambendo
patas e lavando o rosto - e ela é uma coisa tão agradável e macia para
enfermeira - e ela é tão boa para pegar ratos - oh, eu imploro
perdão!" gritou Alice novamente, pois desta vez o Rato estava eriçado todo
acabou, e ela tinha certeza de que devia estar realmente ofendido. “Não vamos falar
sobre ela se você preferir não.

“Nós de fato!” gritou o Rato, que estava tremendo até o fim de sua
cauda. “Como se _I_ falasse sobre tal assunto! Nossa família sempre
gatos _odiados_: coisas desagradáveis, baixas, vulgares! Não me deixe ouvir o nome
novamente!"

“Eu não vou mesmo!” disse Alice, com muita pressa de mudar de assunto
conversação. — Você... você gosta... de... cachorros? O Rato não
resposta, então Alice continuou ansiosa: “Há um cachorrinho tão bom perto
nossa casa eu gostaria de lhe mostrar! Um pequeno terrier de olhos brilhantes, você
sabe, com oh, cabelo castanho tão longo e encaracolado! E vai buscar coisas quando
você os joga, e ele se senta e implora por seu jantar, e todos os tipos
de coisas - não me lembro de metade delas - e pertence a um fazendeiro, você
sei, e ele diz que é tão útil, que vale cem libras! Ele diz
ele mata todos os ratos e... oh meu Deus! gritou Alice em um tom triste,
“Receio ter ofendido de novo!” Pois o Rato estava nadando para longe
dela o mais forte que podia, e fazendo uma grande comoção no
piscina como foi.

Então ela chamou baixinho: “Rato querido! Volte novamente, e nós
também não falará sobre gatos ou cachorros, se você não gostar deles!” Quando o
Ratinho ouviu isso, virou-se e nadou lentamente de volta para ela: seu rosto
estava bastante pálida (de paixão, pensou Alice), e dizia em voz baixa
voz trêmula: "Vamos chegar à praia, e então eu vou te dizer o meu
história, e você vai entender por que eu odeio gatos e cachorros.”

Já estava na hora de ir, pois a piscina estava ficando bastante cheia com o
pássaros e animais que haviam caído nele: havia um pato e um
Dodô, um Lory e uma Eaglet, e várias outras criaturas curiosas. Alice
liderou o caminho, e todo o grupo nadou até a praia.




CAPÍTULO III.
A Caucus-Race e um longo conto


Eles eram de fato um grupo de aparência esquisita que se reunia na margem - o
pássaros com penas arrastadas, os animais com seus pelos grudados
para eles, e todos pingando, zangados e desconfortáveis.

A primeira questão, claro, era como se secar novamente: eles tinham um
consulta sobre isso, e depois de alguns minutos parecia bastante
natural para Alice encontrar-se conversando familiarmente com eles, como se
ela os conhecera a vida toda. Na verdade, ela teve uma longa discussão
com o Lory, que finalmente ficou mal-humorado, e só dizia: “Estou
mais velho do que você, e deve saber melhor;” e essa Alice não permitiria
sem saber quantos anos tinha, e, como o Lory positivamente se recusou a
contar sua idade, não havia mais nada a ser dito.

Por fim, o Rato, que parecia ser uma pessoa de autoridade entre eles,
gritou: “Sentem-se, todos vocês, e ouçam-me! _vou_ em breve fazer
você seca o suficiente!” Todos se sentaram ao mesmo tempo, em um grande círculo, com o
Rato no meio. Alice manteve os olhos ansiosamente fixos nele, pois ela
tinha certeza de que pegaria um resfriado forte se não se secasse logo.

“Aham!” disse o Rato com um ar importante, “vocês estão todos prontos? Isto
é a coisa mais seca que eu conheço. Silêncio todo, por favor! 'William
o Conquistador, cuja causa foi favorecida pelo papa, logo foi submetido
pelos ingleses, que queriam líderes, e ultimamente vinham sendo muito
acostumados à usurpação e à conquista. Edwin e Morcar, os condes de
Mércia e Nortúmbria—'”

"ECA!" disse o Lory, com um arrepio.

"Eu imploro seu perdão!" disse o Rato, franzindo a testa, mas muito educadamente:
você fala?"

“Eu não!” disse o Lory apressadamente.

“Pensei que sim”, disse o Rato. “—Eu prossigo. 'Edwin e Morcar,
os condes da Mércia e da Nortúmbria, declararam por ele: e até
Stigand, o arcebispo patriótico de Canterbury, achou aconselhável—'”

“Encontrou _o que_?” disse o Pato.

“Encontrei _it_”, o Rato respondeu com irritação: “é claro que você sabe
o que significa."

"Eu sei o que 'isso' significa muito bem, quando _eu_ encontro uma coisa", disse o
Pato: “geralmente é um sapo ou um verme. A questão é: o que o
achado do arcebispo?”

O Rato não percebeu esta pergunta, mas continuou apressadamente, “'—encontrou
aconselhável ir com Edgar Atheling ao encontro de William e oferecer-lhe
a coroa. A conduta de William no início foi moderada. Mas a insolência
dos normandos dele...' Como você está agora, minha querida? continuou,
virando-se para Alice enquanto falava.

“Tão molhada como sempre”, disse Alice em tom melancólico: “não parece
secar-me em tudo.”

“Nesse caso”, disse o Dodô solenemente, levantando-se, “eu me movo
que a reunião seja encerrada, para a imediata adoção de medidas mais enérgicas
remédios—”

"Falar Inglês!" disse a águia. “Eu não sei o significado de metade
essas palavras longas e, além do mais, acredito que você também não! E
a águia abaixou a cabeça para esconder um sorriso: alguns dos outros pássaros
deu uma risadinha audível.

“O que eu ia dizer”, disse o Dodô em tom ofendido, “era,
que a melhor coisa para nos secar seria uma corrida do Cáucaso.”

“O que é uma corrida do Cáucaso?” disse Alice; não que ela quisesse muito
sei, mas o Dodo parou como se pensasse que _alguém_ deveria
falar, e ninguém mais parecia inclinado a dizer nada.

“Ora”, disse o Dodô, “a melhor maneira de explicar é fazendo”. (E,
como você gostaria de tentar a coisa você mesmo, em algum dia de inverno, eu vou
dizer como o Dodo conseguiu.)

Primeiro, marcou uma pista de corrida, em uma espécie de círculo, (“a exata
a forma não importa”, dizia,) e então toda a festa foi colocada
ao longo do percurso, aqui e ali. Não havia “um, dois, três e
longe”, mas começaram a correr quando quiseram e pararam quando
gostava, de modo que não era fácil saber quando a corrida acabou. No entanto,
quando eles estavam correndo meia hora ou mais, e estavam bem secos
novamente, o Dodo de repente gritou "A corrida acabou!" e todos eles
amontoados em volta dele, ofegantes e perguntando: “Mas quem ganhou?”

Esta pergunta o Dodô não poderia responder sem muita
pensou, e ficou sentado por um longo tempo com um dedo pressionado sobre o
testa (a posição em que você costuma ver Shakespeare, na
fotos dele), enquanto o resto esperava em silêncio. Finalmente o Dodô
disse: “_Todo mundo_ ganhou, e todos devem ter prêmios.”

“Mas quem deve dar os prêmios?” um grande coro de vozes perguntou.

"Ora, _ela_, é claro", disse o Dodô, apontando para Alice com um
dedo; e todo o grupo de uma vez se amontoou em volta dela, gritando em um
maneira confusa, “Prêmios! Prêmios!”

Alice não tinha ideia do que fazer e, em desespero, colocou a mão na
bolso, e tirou uma caixa de confeitos, (felizmente a água salgada tinha
não entrou nele), e os entregou como prêmios. Havia exatamente
uma peça, toda rodada.

“Mas ela mesma deve ter um prêmio, você sabe”, disse o Rato.

“Claro”, respondeu o Dodô muito gravemente. “O que mais você tem
seu bolso?” ele continuou, virando-se para Alice.

“Apenas um dedal,” disse Alice tristemente.

“Entrega aqui”, disse o Dodô.

Então todos eles se aglomeraram em volta dela mais uma vez, enquanto o Dodo solenemente
apresentou o dedal, dizendo: "Nós imploramos sua aceitação deste elegante
dedal;" e, quando terminou este breve discurso, todos eles
aplaudiu.

Alice achou a coisa toda muito absurda, mas todos pareciam tão sérios
que ela não ousava rir; e, como ela não conseguia pensar em nada
dizer, ela simplesmente se curvou e pegou o dedal, parecendo tão solene quanto
ela podia.

A próxima coisa foi comer os confeitos: isso causou algum barulho e
confusão, pois os grandes pássaros reclamaram que não podiam
deles, e os pequenos engasgaram e tiveram que receber tapinhas nas costas.
No entanto, finalmente acabou, e eles se sentaram novamente em um círculo, e
implorou ao Rato que lhes dissesse algo mais.

“Você prometeu me contar sua história, você sabe,” disse Alice, “e por que
é você odeia C e D,” ela acrescentou em um sussurro, meio com medo de que
ficaria ofendido novamente.

“A minha é uma longa e triste história!” disse o Rato, virando-se para Alice, e
suspirando.

“É uma cauda longa, certamente,” disse Alice, olhando para baixo com admiração
na cauda do Rato; “Mas por que você chama isso de triste?” E ela continuou
intrigada com isso enquanto o Rato falava, de modo que sua ideia do
conto era algo assim:—

         “Fúria disse a um rato, que ele conheceu na casa, 'Vamos nós dois
         ir para a lei: _eu_ vou processar _você_.—Venha, eu não aceito
         negação; Devemos ter um julgamento: pois realmente esta manhã eu
         nada para fazer.' Disse o rato para o vira-lata: 'Que julgamento, querido
         senhor, sem júri ou juiz, seria desperdiçar nosso fôlego.'
         'Eu serei o juiz, eu serei o júri', disse a velha Fúria astuta: 'Eu serei
         tente toda a causa e o condene à morte.'”

“Você não está participando!” disse o Rato para Alice severamente. "O que são
você está pensando?”

“Desculpe-me”, disse Alice muito humildemente: “você chegou ao quinto
dobrar, eu acho?”

“Eu não tinha _não!” gritou o Rato, agudamente e com muita raiva.

"Um nó!" disse Alice, sempre pronta para se fazer útil, e olhando
ansiosamente por ela. “Oh, deixe-me ajudar a desfazê-lo!”

“Não farei nada disso”, disse o Rato, levantando-se e
indo embora. “Você me insulta falando tanta bobagem!”

"Eu não quis dizer isso!" implorou a pobre Alice. “Mas você se ofende tão facilmente,
você sabe!"

O Rato apenas rosnou em resposta.

“Por favor, volte e termine sua história!” Alice o chamou; e
os outros todos se juntaram em coro, "Sim, por favor!" mas o rato só
balançou a cabeça impacientemente e caminhou um pouco mais rápido.

“Que pena que não ficaria!” suspirou o Lory, assim que foi
completamente fora de vista; e um velho Caranguejo aproveitou para dizer a
sua filha “Ah, minha querida! Deixe isso ser uma lição para você nunca perder
_seu_ temperamento!” “Segure sua língua, mãe!” disse o jovem Caranguejo, um pouco
rapidamente. “Você é o suficiente para testar a paciência de uma ostra!”

“Eu gostaria de ter nossa Dinah aqui, eu sei que tenho!” disse Alice em voz alta,
abordando ninguém em particular. "Ela logo iria buscá-lo de volta!"

“E quem é Dinah, se eu puder me aventurar a fazer a pergunta?” disse o
Lory.

Alice respondeu ansiosa, pois estava sempre pronta para falar sobre seu bichinho:
“Dinah é nossa gata. E ela é tão importante para pegar ratos que você
não consigo pensar! E oh, eu gostaria que você pudesse vê-la depois dos pássaros! Por que,
ela vai comer um passarinho assim que olhar para ele!”

Este discurso causou uma sensação notável entre o partido. Alguns dos
pássaros se apressaram imediatamente: uma velha pega começou a se enrolar muito
cuidadosamente, comentando: “Eu realmente devo estar chegando em casa; o ar noturno
não combina com minha garganta!” e um canário gritou com voz trêmula
aos seus filhos: “Venham, meus queridos! É hora de você estar tudo dentro
cama!" Sob vários pretextos, todos se afastaram, e Alice logo foi deixada
sozinho.

“Eu gostaria de não ter mencionado Dinah!” ela disse para si mesma em uma melancolia
tom. “Ninguém parece gostar dela aqui embaixo, e tenho certeza que ela é a melhor
gato do mundo! Oh, minha querida Diná! Eu me pergunto se algum dia te verei
mais!" E aqui a pobre Alice começou a chorar novamente, pois se sentia muito
solitário e desanimado. Em pouco tempo, no entanto, ela novamente ouviu um
pequeno tamborilar de passos à distância, e ela olhou para cima
ansiosamente, meio esperando que o Rato tivesse mudado de ideia, e estivesse
voltando para terminar sua história.




CAPÍTULO IV.
O coelho manda uma pequena conta


Era o Coelho Branco, trotando lentamente de volta, e olhando
ansiosamente pelo caminho, como se tivesse perdido alguma coisa; e ela ouviu
ele murmurando para si mesmo “A Duquesa! A duquesa! Oh minhas queridas patas! Oh
minha pele e bigodes! Ela vai me executar, tão certo quanto os furões são
furões! Onde _pode_ eu os deixei cair, eu me pergunto?” Alice adivinhou em um
momento que ele estava procurando o fã e o par de garoto branco
luvas, e ela muito bem-humorada começou a procurá-las, mas
eles não estavam em lugar algum - tudo parecia ter mudado desde
ela nadar na piscina, e o grande salão, com a mesa de vidro e o
portinha, tinha desaparecido completamente.

Muito em breve o Coelho notou Alice, enquanto ela estava caçando, e
gritou para ela em um tom irritado: “Ora, Mary Ann, o que _é_ você
fazendo aqui? Corra para casa neste momento, e traga-me um par de luvas e
um fã! Rápido, agora!” E Alice estava com tanto medo que fugiu
imediatamente na direção que apontava, sem tentar explicar o
erro que havia cometido.

“Ele me tomou por sua empregada,” ela disse para si mesma enquanto corria. "Quão
surpreso que ele ficará quando descobrir quem eu sou! Mas é melhor eu levá-lo
seu leque e luvas — isto é, se eu conseguir encontrá-los. Ao dizer isso, ela
deparei com uma casinha arrumada, em cuja porta havia um brilhante bronze
placa com o nome “W. COELHO”, gravado nele. Ela entrou sem
batendo, e correu escada acima, com grande medo de encontrar o
verdadeira Mary Ann, e ser expulsa de casa antes de encontrar a
ventilador e luvas.

“Que estranho”, Alice disse para si mesma, “enviar mensagens para
um coelho! Suponho que Dinah vai me enviar mensagens a seguir!” E ela
começou a imaginar o tipo de coisa que iria acontecer: “'Senhorita Alice! Venha
aqui diretamente, e prepare-se para sua caminhada!' 'Chegando em um minuto,
enfermeira! Mas preciso cuidar para que o rato não saia. Apenas eu
não pense,” Alice continuou, “que eles deixariam Dinah parar na casa
se começasse a mandar as pessoas assim!”

A essa altura, ela havia encontrado o caminho para um quartinho arrumado com uma mesa
na janela, e sobre ela (como ela esperava) um ventilador e dois ou três
pares de pequenas luvas brancas de pelica: ela pegou o leque e um par de
luvas, e estava saindo da sala, quando seu olhar caiu sobre um
garrafinha que estava perto do espelho. Não havia rótulo
desta vez com as palavras "BEBA-ME", mas mesmo assim ela abriu
e colocá-lo em seus lábios. “Eu sei que _algo_ interessante certamente
acontecer”, ela disse para si mesma, “sempre que eu como ou bebo alguma coisa; assim
Vou ver o que esta garrafa faz. Eu espero que isso me faça crescer
novamente, pois realmente estou muito cansado de ser uma coisinha tão pequena!”

De fato, e muito mais cedo do que ela esperava: antes que ela tivesse
bebeu metade da garrafa, ela encontrou sua cabeça pressionada contra o teto,
e teve que se abaixar para evitar que seu pescoço fosse quebrado. Ela colocou às pressas
a garrafa, dizendo para si mesma: "Isso é o bastante - espero não
crescer mais—Como está, não posso sair pela porta—eu gostaria de não ter
bêbado tanto!”

Infelizmente! era tarde demais para desejar isso! Ela foi crescendo, e crescendo,
e logo teve que se ajoelhar no chão: em um minuto
nem havia espaço para isso, e ela tentou o efeito de deitar-se com
um cotovelo contra a porta, e o outro braço enrolado em volta de sua cabeça.
Ainda assim ela continuou crescendo e, como último recurso, ela estendeu um braço
da janela, e um pé na chaminé, e disse para si mesma: “Agora eu
não pode fazer mais, aconteça o que acontecer. O que será de mim?"

Felizmente para Alice, a garrafinha mágica agora teve seu efeito completo,
e ela não cresceu: ainda era muito desconfortável, e, como havia
parecia não haver nenhuma chance de ela sair da sala
novamente, não admira que ela se sentisse infeliz.

“Era muito mais agradável em casa”, pensou a pobre Alice, “quando não se estava
sempre crescendo e diminuindo, e sendo ordenado por camundongos e
coelhos. Eu quase gostaria de não ter entrado naquela toca de coelho - e ainda - e
ainda assim, é bastante curioso, você sabe, esse tipo de vida! Eu me pergunto o que
_pode_ ter acontecido comigo! Quando eu lia contos de fadas, eu imaginava
esse tipo de coisa nunca aconteceu, e agora aqui estou eu no meio
1! Deveria haver um livro escrito sobre mim, que deveria! E
quando eu crescer, vou escrever um, mas agora estou crescida”, acrescentou ela em um
tom triste; “pelo menos não há mais espaço para crescer _aqui_.”

“Mas então”, pensou Alice, “eu _nunca_ vou ficar mais velha do que sou?
agora? Isso vai ser um conforto, de uma maneira - nunca ser uma mulher velha - mas
então — sempre ter lições a aprender! Oh, eu não deveria gostar _isso!_”

"Oh, sua tola Alice!" ela mesma respondeu. “Como você pode aprender
aulas aqui? Ora, dificilmente há espaço para _você_, e nenhum espaço
para qualquer livro de lições!”

E assim ela continuou, tomando primeiro um lado e depois o outro, e
fazendo uma boa conversa sobre isso; mas depois de alguns minutos
ela ouviu uma voz do lado de fora e parou para ouvir.

"Mary Ann! Mary Ann!" disse a voz. “Traga-me minhas luvas neste momento!”
Então veio um pequeno tamborilar de pés na escada. Alice sabia que era
o Coelho vindo procurá-la, e ela tremeu até sacudir o
casa, esquecendo-se completamente de que ela estava agora cerca de mil vezes mais
grande como o Coelho, e não tinha motivos para temê-lo.

Logo o Coelho veio até a porta e tentou abri-la; mas como
a porta se abriu para dentro, e o cotovelo de Alice foi pressionado com força contra ela,
essa tentativa provou ser um fracasso. Alice o ouviu dizer para si mesmo “Então eu vou
dê a volta e entre pela janela.”

“_Isso_ você não vai!” pensou Alice, e, depois de esperar até que ela imaginou
ela ouviu o Coelho logo abaixo da janela, ela de repente abriu seu
mão, e fez um snap no ar. Ela não pegou nada,
mas ela ouviu um pequeno grito e uma queda, e um estrondo de vidro quebrado,
do qual ela concluiu que era possível que tivesse caído em um
moldura de pepino, ou algo do tipo.

Em seguida veio uma voz raivosa — a do Coelho — “Pat! Pat! Onde você está?" E
então uma voz que ela nunca tinha ouvido antes, “Claro que estou aqui! Escavação
para maçãs, sua honra!”

“Cavando por maçãs, de fato!” disse o Coelho com raiva. "Aqui! Venha e
me ajude a sair _isto!_” (Sons de mais vidro quebrado.)

“Agora me diga, Pat, o que é isso na janela?”

"Claro, é um braço, meritíssimo!" (Ele pronunciou “arrum”.)

“Um braço, seu ganso! Quem já viu um desse tamanho? Por que, ele preenche todo
janela!"

"Claro que sim, meritíssimo: mas é um braço para tudo isso."

“Bem, não tem negócio lá, de qualquer forma: vá e leve embora!”

Houve um longo silêncio depois disso, e Alice só podia ouvir sussurros
agora e depois; tais como, “Claro, eu não gosto disso, Meritíssimo, em tudo, pelo menos
todo!" “Faça o que eu digo, seu covarde!” e por fim ela se espalhou
mão novamente, e fez outro puxão no ar. Desta vez houve
_dois_ gritinhos, e mais sons de vidro quebrado. “Que número
de molduras de pepino deve haver!” pensou Alice. "Eu imagino o que
eles vão fazer a seguir! Quanto a me puxar para fora da janela, eu só desejo que eles
_poderia!_ Tenho certeza que _eu_ não quero mais ficar aqui!”

Ela esperou algum tempo sem ouvir mais nada: finalmente veio um
estrondo de pequenas rodas de carroça, e o som de muitas vozes todas
conversando: ela decifrou as palavras: “Onde está o outro
escada? — Ora, eu não tinha que trazer apenas uma; Bill está com o outro... Bill!
pegue aqui, rapaz!—Aqui, coloque-os neste canto—Não, amarre-os
juntos primeiro—eles ainda não atingem metade da altura—Oh! eles vão fazer
bom o bastante; não seja exigente — Aqui, Bill! agarre-se a isso
corda—Será que o telhado vai suportar?—Cuidado com essa lousa solta—Ah, está caindo!
Cabeças abaixo!” (um estrondo alto) - "Agora, quem fez isso? - Foi Bill, eu
fantasia — Quem vai descer pela chaminé? — Não, _eu_ não vou! _Você faz
isso!—_Isso_ eu não vou, então!—Bill vai descer—Aqui, Bill! o mestre diz
você vai descer pela chaminé!”

"Oh! Então Bill tem que descer pela chaminé, tem? disse Alice para
ela própria. “Tímido, eles parecem colocar tudo em cima de Bill! eu não estaria em
O lugar de Bill por um bom negócio: esta lareira é estreita, com certeza; mas
Eu _acho_ que posso chutar um pouco!”

Ela puxou o pé o mais fundo que pôde pela chaminé e esperou até
ela ouviu um bichinho (ela não conseguia adivinhar de que espécie era)
arranhando e remexendo na chaminé logo acima dela: então,
dizendo para si mesma "Este é o Bill", ela deu um chute forte e esperou
para ver o que aconteceria a seguir.

A primeira coisa que ela ouviu foi um coro geral de “Lá vai Bill!”
então a voz do Coelho junto – “Pegue-o, você pela cerca!” então
silêncio, e então outra confusão de vozes - "Levante a cabeça - Brandy
agora... Não o sufoque... Como foi, meu velho? O que aconteceu com você? Contar
todos nós sobre isso!”

Por último, veio uma voz um pouco fraca e esganiçada (“Esse é o Bill”, pensou
Alice,) “Bem, eu mal sei—Não mais, obrigado; Estou melhor agora - mas estou
um negócio muito confuso para lhe dizer - tudo o que sei é que algo vem até mim
como um Jack-in-the-box, e eu vou como um foguete!”

"Então você fez, velho companheiro!" disseram os outros.

“Temos que incendiar a casa!” disse a voz do Coelho; e Alice
gritou o mais alto que podia, "Se você fizer isso, eu vou colocar Dinah em você!"

Houve um silêncio mortal instantaneamente, e Alice pensou consigo mesma: “Eu
pergunto o que eles _will_ fazer em seguida! Se eles tivessem algum bom senso, eles pegariam o
fora do telhado.” Depois de um minuto ou dois, eles começaram a se mover novamente, e
Alice ouviu o Coelho dizer: “Um carrinho de mão serve, para começar”.

“Um carrinho de mão cheio de _o quê?_” pensou Alice; mas ela não teve muito tempo para duvidar,
no momento seguinte, uma chuva de pedrinhas veio chacoalhando no
janela, e alguns deles a atingiram no rosto. “Vou parar de
isso", ela disse para si mesma, e gritou: "É melhor você não fazer isso
novamente!" que produziu outro silêncio mortal.

Alice notou com alguma surpresa que os seixos estavam todos se transformando em
pequenos bolos enquanto eles estavam no chão, e uma ideia brilhante veio a ela
cabeça. “Se eu comer um desses bolos”, pensou ela, “com certeza
_alguma_ mudança no meu tamanho; e como não pode me fazer maior, é
deve me fazer menor, suponho.

Então ela engoliu um dos bolos e ficou encantada ao descobrir que
começou a encolher diretamente. Assim que ela era pequena o suficiente para
pela porta, ela correu para fora da casa e encontrou uma multidão de
pequenos animais e pássaros esperando do lado de fora. O pobre lagarto, Bill,
estava no meio, sendo sustentado por duas cobaias, que lhe davam
algo de uma garrafa. Todos eles correram para Alice no momento em que ela
apareceu; mas ela correu o mais que pôde, e logo se viu
seguro em uma madeira grossa.

“A primeira coisa que tenho que fazer,” disse Alice para si mesma, enquanto
vagou pela floresta, “é crescer até o meu tamanho certo novamente; e a
a segunda coisa é encontrar meu caminho para aquele lindo jardim. eu penso isso
será o melhor plano.”

Parecia um excelente plano, sem dúvida, e muito bem e simplesmente
arranjado; a única dificuldade era que ela não tinha a menor idéia
como definir sobre isso; e enquanto ela olhava ansiosamente entre
das árvores, um pequeno latido afiado logo acima de sua cabeça a fez olhar para cima em um
muita pressa.

Um cachorrinho enorme estava olhando para ela com grandes olhos redondos, e
esticando debilmente uma pata, tentando tocá-la. "Pobrezinho
coisa!" disse Alice, em tom de persuasão, e ela se esforçou para assobiar para
isto; mas ela estava terrivelmente assustada o tempo todo com o pensamento de que
pode estar com fome, caso em que seria muito provável comê-la em
apesar de toda a sua persuasão.

Mal sabendo o que ela fez, ela pegou um pouco de pau, e
estendeu-o ao cachorrinho; então o cachorro pulou no ar
todos os pés de uma vez, com um grito de prazer, e correu para a vara,
e fez de conta para preocupá-lo; então Alice se esquivou atrás de um grande cardo,
para evitar ser atropelada; e no momento em que ela apareceu no
do outro lado, o cachorrinho fez outra investida na vara, e tombou a cabeça
sobre os calcanhares na pressa de agarrá-lo; então Alice, pensando que era
como ter um jogo de jogo com um cavalo de carroça e esperar que cada
momento de ser pisoteado sob seus pés, correu ao redor do cardo novamente; então
o cachorro começou uma série de ataques curtos na vara, correndo muito
cada vez um pouco para a frente e um longo caminho para trás, e latindo com voz rouca
todo o tempo, até que finalmente sentou-se bem longe, ofegante, com
a língua pendendo da boca e os grandes olhos semicerrados.

Isso pareceu a Alice uma boa oportunidade para escapar; então ela
partiu imediatamente, e correu até que ela estava muito cansada e sem fôlego,
e até que o latido do cachorrinho soou bem fraco à distância.

“E, no entanto, que cachorrinho querido era!” disse Alice, enquanto se inclinava
contra um botão de ouro para descansar, e se abanou com um dos
sai: “Eu teria gostado muito de ensinar truques, se—se eu tivesse
só foi o tamanho certo para fazê-lo! Oh céus! eu quase tinha esquecido disso
Eu tenho que crescer de novo! Deixe-me ver - como _é_ isso ser gerenciado? eu
suponha que eu deva comer ou beber uma coisa ou outra; mas o grande
pergunta é, o quê?”

A grande questão certamente era: o quê? Alice olhou ao seu redor para
as flores e as folhas de grama, mas ela não viu nada que
parecia a coisa certa para comer ou beber dadas as circunstâncias.
Havia um grande cogumelo crescendo perto dela, mais ou menos da mesma altura que
ela mesma; e quando ela olhou debaixo dele, e em ambos os lados dele, e
atrás dele, ocorreu-lhe que ela poderia muito bem olhar e ver o que
estava em cima dela.

Ela se esticou na ponta dos pés e espiou por cima da borda do
cogumelo, e seus olhos imediatamente encontraram os de um grande
lagarta, que estava sentada no topo com os braços cruzados, silenciosamente
fumando um longo narguilé e não dando a menor atenção a ela ou
algo mais.
