Alice no País das Maravilhas

por Lewis Carroll

A EDIÇÃO MILLENNIUM FULCRUM 3.0

Conteúdo

CAPÍTULO I. Descendo a Toca do Coelho
CAPÍTULO II. A piscina de lágrimas
CAPÍTULO III. A Caucus-Race e um longo conto
CAPÍTULO IV. O coelho manda uma pequena conta
CAPÍTULO V. Conselhos de uma Caterpillar
CAPÍTULO VI. Porco e Pimenta
CAPÍTULO VII. Uma festa de chá louca
CAPÍTULO VIII. Campo de croquete da rainha
CAPÍTULO IX. A História da Tartaruga Falsa
CAPÍTULO X. A Quadrilha da Lagosta
CAPÍTULO XI. Quem roubou as tortas?
CAPÍTULO XII. Como provas de Alice




CAPÍTULO I.
No buraco do coelho


Alice ao lado de sua irmã muito cansada de sentar
banco, e de não ter nada para fazer: uma ou duas vezes ela espiou
o livro que sua irmã estava lendo, mas não tinha fotos ou
nele, “para que serve um livro”, pensou Alice conversas
“sem fotos ou conversas?”

Então ela estava pensando em sua própria mente (o melhor que ela podia, para o
dia quente a fez sentir-se muito sonolenta e estúpida), seja o prazer de
fazer uma margarida valeria a pena o trabalho de se levantar e
colhendo as margaridas, quando de repente um Coelho Branco de olhos cor-de-rosa correu
perto dela.

Não havia nada tão notável nisso; nem Alice achou
tão _muito_ fora do caminho para ouvir o Coelho dizer a si mesmo: “Oh
querido! Oh céus! Eu me atrasarei!" (quando ela pensou sobre isso depois,
aconteceu a ela que ela deveria ter se admirado com isso, mas ao
tempo tudo parecia bastante natural); mas quando o Coelho realmente _teu um
olhar do bolso do colete_, e olhou para ele, e então se apressou
em frente, Alice começou a ficar de pé, pois começou por sua mente que ela
Nunca tinha visto um coelho com um bolso de colete, ou um
relógio para tirar, e queimando de curiosidade, ela correu pela
campo atrás dele e, felizmente, chegou bem a tempo de vê-lo descer um
grande toca de coelho sob a cerca viva.

Em outro momento, Alice desceu atrás dele, nem uma vez considerando como
no mundo ela deveria sair novamente.

A toca do coelho a seguir em frente como um túnel por tempo, e então
mergulhou de repente, tão de repente que Alice não teve um momento para pensar
sobre parar-se antes que ela se visse caindo muito
bem profundo.

Ou o poço era muito fundo, ou ela caiu muito devagar, pois tinha
tempo bastante enquanto de olhar ao redor e se pergunte o que
eu vou seguir. Primeiro, ela procurou olhar para baixo e
para onde ela estava chegando, mas estava escuro demais para a coisa; então ela
vistos para os lados do poço e notou que eles estavam cheios de
armários e estantes para livros; aqui e ali ela viu mapas e fotos
exercendo em ganchos. Ela pegou um pote de uma das prateleiras enquanto
passado; foi rotulado como “MARMALADE DE LARANJA”, mas para seu grande
decepção estava vazio: ela não gostava de deixar cair o frasco por medo
alguém por baixo, contratou-o em um dos matar
armários quando ela passou por ele.

"Nós vamos!" Achou Alice para si mesma, “depois de uma queda como esta, vou
não pense em cair escada abaixo! Quão corajosos todos eles vão pensar em mim
em casa! Ora, eu não diria nada sobre isso, mesmo se eu caísse do
cima da casa!” (O que provavelmente era verdade.)

Baixo Baixo Baixo. A queda _nunca_ chegaria ao fim? "Eu sou como
muitas milhas eu já caí neste momento?” ela disse em voz alta. "Eu devo ser
chegar em algum lugar perto do centro da terra. Deixe-me ver: isso seria
estar quatro mil milhas abaixo, eu acho—” (pois, você vê, Alice tinha aprendido
várias coisas desse tipo em suas aulas na sala de aula, e
embora esta não fosse uma oportunidade _muito_ boa para exibir-la
conhecimento, como não havia ninguém para ouvi-la, ainda assim foi bom
pratique repetir) “—sim, essa é a distância certa—mas
então eu me pergunto qual Latitude ou Longitude eu tenho que fazer?” (Alice não tinha
ideia do que era Latitude, ou Longitude, mas achei legal
grandes palavras para dizer.)

Logo ela começou de novo. “Eu me pergunto se vou cair bem _através_
uma Terra! Que divertir que vai parecer sair entre as pessoas e
com a cabeça para baixo! As Antipatias, eu acho...” (ela estava bastante
feliz que _não havia_ ninguém ouvindo, desta vez, pois não soou nada
a palavra certa) “—mas vou ter que perguntar a eles qual o nome do
país é, você sabe. Por favor, senhora, isso é Nova Zelândia ou Austrália?”
(e ela tentou fazer uma medida enquanto falava - fantasia _curtseying_ como você está
caindo no ar! Você acha que conseguiria?) “E o que
uma garotinha ignorante ela vai pensar em mim por perguntar! Não, isso nunca vai fazer
pergunte: talvez eu o veja escrito em algum lugar.”

Baixo Baixo Baixo. Não havia mais nada a fazer, então Alice logo começou
novamente “Dinah vai sentir muito minha falta esta noite, eu acho!”
(Dinah era a gata.) “Espero que eles se lembrem do pires de leite dela
hora do chá. Dina minha querida! Queria que você estivesse aqui comigo! Há
sem ratos no ar, eu temo, mas você pode pegar um morcego, e isso é
muito parecido com um rato, você sabe. Mas os gatos com morcegos, eu me pergunto?” E aqui
Alice começou a ficar um tanto sonolenta, e continua dizendo para si mesma, num tom de
meio sonhador: “Os gatos comem morcegos? Os gatos comem morcegos? e
às vezes, “Os morcegos comem gatos?” para, você vê, como ela não podia responder
qualquer pergunta, não importa muito de que maneira ela colocasse. Ela sentiu
que ela estava cochilando, e tinha apenas começado a sonhar que ela estava
andando de mãos dadas com Di, e dizendo a ela muito hh:
“Agora, Dinah, me diga a verdade: você já comeu um morcego?” quando de repente,
baque! baque! desceu ela encontrou um monte de gravetos e folhas secas, e
a queda acabou.

Alice não estava nem um pouco magoada, e ela pulou de pé em um momento:
ela lá para cima, mas estava tudo escuro em cima; antes dela era outra
longa passagem, e o Coelho Branco ainda estava à vista, descendo
isto. Não havia um momento a perder: Alice se foi como o vento,
e foi bem a tempo de ouvi-lo dizer, quando virou uma esquina: “Oh meus ouvidos
e bigodes, como está ficando tarde!” Ela estava logo atrás quando ela
virou a esquina, mas o Coelho não estava mais à vista: ela descobriu
se baixo em um corredor longo, iluminado por uma dependência e penduradas
fazer telhado.

Havia portas por todo o corredor, mas todas estavam trancadas; e quando
Alice estava descendo de um lado e subindo pelo outro, tentando todos os
porta, ela caminhou tristemente pelo meio, imaginando como ela poderia
saia novamente.

De repente, ela se deparou com uma pequena mesa de três pés, toda feita de
vidro; não havia nada nele, exceto uma pequena chave dourada, e a chave de Alice
o primeiro pensamento foi que poderia pertencer a uma das portas do salão;
mas, infelizmente! ou as chaves eram muito grandes, ou a chave era muito pequena,
mas de qualquer forma não abriria nenhum deles. No entanto, na segunda
vez, ela se deparou com uma cortina baixa que não havia notado antes, e
atrás dela havia portinha de cerca de quinze centímetros de uma altura: ela tentadora o
pequena chave de ouro na fechadura e, para seu grande prazer, encaixou!

Alice abriu uma porta e descobriu que dava para uma pequena passagem, não
muito maior do que um buraco de rato: ela se ajoelhou e olhou ao longo do
passagem para jardim o mais lindo que você já viu. Como ela deseja obter
para aquela sala escura, e vagar entre aquelas camas de luz
flores e fontes frescas, mas ela não colocar nem colocar a cabeça fresca
pela porta; “e mesmo que minha cabeça passasse”, pensou
pobre Alice, “de pouco serviria sem meus ombros. Oh,
como eu quero de mim calar como um! Eu acho que poderia, se eu apenas
sabia como começar.” Pois, você vê, tantas coisas fora do caminho tinham
aconteceu ultimamente, que Alice tinha começado a pensar que muito poucas coisas
de fato realmente impossíveis.

Não adianta esperar na portinha, então ela foi
de volta para a mesa, meio esperando que ela pudesse encontrar outra chave nela, ou
de qualquer forma um livro de regras para calar as pessoas como recomendações: isso
vez que ela descobriu uma garrafinha nele, (“que certamente não estava aqui
antes”, disse Alice), e em volta do gargalo da garrafa havia um papel
etiqueta, com as palavras “BEBA-ME”, lindamente impressas em grandes
letras.

Tudo bem dizer “Beba-me”, mas a sábia Alice estava
não vai fazer _that_ com pressa. "Não, eu vou olhar primeiro", disse ela,
“e veja se está marcado '_poison_' ou não”; pois ela tinha lido
várias pequenas histórias organizadas sobre crianças que foram queimadas, e
comidos por animais selvagens e outras coisas desagradáveis, tudo porque eles
_não se lembrar das regras simples que seus amigos ensinaram:
como, que um atiçador em brasa irá queimá-lo se você o segurar por muito tempo;
e que se você cortar seu dedo muito_profundamente com uma faca, geralmente
sangra; e ela nunca tinha esquecido que, se você bebe muito de um
garrafa marcada como “veneno”, é quase certo discordar de você,
cedo ou tarde.

No entanto, esta garrafa _não_ estava marcada como “veneno”, então Alice se aventurou a
prova-lo, e achando-o muito bom, (tinha, na verdade, uma espécie de mistura
sabor de torta de cereja, creme, abacaxi, peru assado, caramelo e
torrada com manteiga quente), ela logo terminou.



“Que sensação curiosa!” disse Alice; “Devo estar me calando como um
aceitável."

E assim foi de fato: ela agora tinha apenas 25 centímetros de altura, e seu rosto
se iluminou com o pensamento de que agora ela estava do tamanho certo para ir
jardim pela portinha para aquele lindo. Primeiro, porém, ela
esperou alguns minutos para ver mais:
ela se sentiu um pouco nervosa com isso; “pois pode acabar, você sabe”,
disse Alice para si mesma, “ao sair completamente, como uma vela. UE
me pergunta como eu deveria ser então?” E ela tentadora imaginar o que o
chama de uma vela é como depois que a vela é apagada, pois ela pode
não me lembro de já ter visto tal coisa.

Depois de um tempo, descobrindo que nada mais aconteceu, ela decidiu ir
para jardim ou tempo; mas, ai da pobre Alice! quando ela chegou ao
porta, ela descobriu que tinha esquecido a pequena chave de ouro, e quando ela
voltou para a mesa para pega-lo, ela descobriu que não poderia alcançar
isso: ela vê-lo claramente através do vidro, e ela impetuosa
melhor subir por uma das pernas da mesa, mas estava muito escorregadia;
e quando ela se cansou de tentar, a pobre coisinha
sentou e chorou.

“Vem, não adianta chorar assim!” disse Alice para si mesma,
bastante “Aconselho você a parar neste minuto!” Ela geralmente
deu a si mesma um conselho muito bom (embora ela o seguisse),
e às vezes ela se repreendeu tão severamente que trouxe lágrimas
os olhos dela; e uma vez ela se lembrou de tentar dar uma surra em suas próprias orelhas por ter
enganou-se em um jogo de croquet que estava jogando contra si mesma,
pois essa criança curiosa gostava muito de fingir ser duas pessoas.
“Mas agora não adiantava”, pensou a pobre Alice, “fingir ser dois
pessoas! Por que, quase não há o suficiente de mim para fazer _one_ respeitável
pessoa!"

Logo seus olhos estavam sobre uma embalagem de vidro que estava debaixo da mesa:
ela o abriu e encontrou um bolo muito pequeno, no qual as palavras
“EAT ME” estava lindamente marcado em groselhas. "Bem, eu vou comê-lo", disse
Alice, “e se me fizer crescer, posso alcançar a chave; e se isso
me faz diminuir, posso rastejar por baixo da porta; então de qualquer forma eu vou
entrar no jardim, e eu não me importo com o que acontece!”

Ela comeu um pouco e disse ansiosamente para si mesma: “Para que lado? That
caminho?”, segurando a mão no topo de sua cabeça sentir de que lado era
crescendo, e ela ficou bastante surpresa ao descobrir que permanecia a mesma
tamanho: com certeza, isso geralmente acontece quando se come bolo, mas Alice
Tinha entrado tanto no caminho de esperar nada, mas fora do caminho
Acontecimento, que parecia muito chato e estúpido para a vida das coisas
na forma comum.

Então ela começou a trabalhar, e logo terminou o bolo.



CAPÍTULO II.
A piscina de lágrimas


"Curioso e curioso!" Alice (ela ficou tão surpresa,
no momento ela se esqueceu completamente de como falar um bom inglês); "agora eu sou
abrindo como o maior que já existiu! Adeus, pés!”
(pois quando ela olhou para seus pés, eles quase estavam quase
vista, eles estavam ficando tão longe). “Oh, meus pobres pezinhos, eu
gostaria de saber quem vai colocar seus sapatos e meias para você agora, queridos? Eu estou
com certeza _I_ não poderei! Eu estarei muito longe para problemas
mim sobre você: você deve gerenciar da melhor maneira que puder; - mas eu devo ser
gentis com eles pensaram”, Alice, “ou talvez eles não andem do jeito que eu
quero ir! Deixe-me ver: vou dar-lhes um novo par de botas a cada
Natal."

E ela continua a definir para si mesma como ela lidar com isso. "Eles devem
vá pela transportadora”, ela pensou; “e como vai parecer parecer, enviar
presentes aos próprios pés! E como as pessoas parecerão estranhas!

     _Pé Direito de Alice, Esq., Hearthrug, perto do Fender,_ (_com
     amor de Alice_).

Oh querida, que bobagem eu estou falando!”

Nesse momento sua cabeça bateu no teto do salão: na verdade ela estava
agora com mais de nove pés de altura, e ela imediatamente a pequena
chave e correu para a porta do jardim.

Pobre Alice! Era o máximo que ela podia fazer, deitada de lado, para
olhe para o jardim com um olho; mas passar era mais
do que nunca: ela se desesperou e começou a chorar novamente.

“Você deveria ter vergonha de si mesma”, disse Alice, “uma grande garota como
você” (ela poderia muito bem dizer isso), “continuar chorando dessa maneira! Pare
neste momento, eu te digo!” Mas ela continua do mesmo jeito, derramando
galões de lágrimas, até que havia uma grande poça ao redor dela, cerca de
quatro profundidades de profundidade e alcançando metade do corredor.

Depois de um tempo, ela ouviu um pequeno tamborilar de pés à distância, e
ela rapidamente enxugou os olhos para ver o que estava por vir. Foi o Branco
Coelho retornando, esplendidamente vestido, com um par de luvas brancas de pelica
em uma mão e um grande leque na outra: ele vinha trotando
grande pressa, murmurando para si mesmo ao chegar: “Oh! uma duquesa, uma
Duquesa! Oh! ela não vai ser selvagem se eu a mantive esperando!” Alice sentiu
Tão desesperado que estava pronto para pedir ajuda a qualquer um; assim, quando o
Rabbit chegou perto dela, ela começou, em uma voz baixa e tímida: “Por favor,
senhor... O Coelho sobressaltou-se violentamente, largou as luvas brancas de pelica e
o ventilador, e correu para a escuridão o mais rápido que conseguiu.

Alice pegou o leque e as luvas e, como o salão estava muito quente, ela
não parava de se abanar falava: “Querida, querida! Quão
Queer tudo é hoje! E ontem as coisas continuaram como sempre.
Eu me pergunte se eu fui durante a noite? Deixe-me pensar: eu era o
mesmo quando me levantei esta manhã? Eu quase acho que posso me lembrar de sentir
um pouco diferente. Mas se eu não sou o mesmo, a próxima pergunta é: Quem
no mundo estou? Ah, _esse é_ o grande quebra-cabeça!” E ela começou
pensando em todas as crianças que ela conhecia que eram da mesma idade que
ela mesma, para ver se ela poderia ter sido trocada por algum deles.

“Tenho certeza de que não sou Ada”, disse ela, “pois o cabelo dela é tão comprido
cachos, eo meu não tem cachos; e tenho certeza que não posso
seja Mabel, pois eu sei todo tipo de coisa, e ela, oh! ela conhece tal
muito pouco! Além disso, _ela é_ ela, e _eu sou_ eu, e—oh querida, como
intrigado é tudo isso! Vou tentar se eu sei todas as coisas que eu costumava saber.
Deixe-me ver: quatro vezes cinco é doze, e quatro vezes seis é treze,
e quatro vezes sete é — oh querida! Eu nunca vou chegar a esse vinte
avaliar! No entanto, a tabuada não significa: vamos tentar
Geografia. Londres é a capital de Paris, e Paris é a capital de
Roma, e Roma – não, _isso está_ tudo errado, tenho certeza! eu devo ter sido
mudou para Mabel! Vou tentar dizer '_Como vai o pequeno_—'” e ela
cruzou como no colo como se começando, e começando
repetir, mas sua voz soou rouca e estranha, e as palavras
não veio o mesmo que eles costumavam fazer:—

“Como o pequeno crocodilo
    Melhor sua cauda brilhante,
E despeje as águas do Nilo
    Em todas as escalas de ouro!

“Com que alegria ele parece sorrir,
    Quão ordenadamente espalhando suas garras,
E dê boas-vindas aos peixinhos
    Com mandíbulas suaves!”


“certeza que essas não são as palavras certas”, disse a pobre Alice, e seus olhos
Encheu novamente enquanto prosseguia: “Devo ser final de contas, e lágrimas
Vou ter que ir morar naquela casinha acanhada, e ter ao lado
sem brinquedos para brincar, e oh! sempre muitas lições para aprender! Não, eu tenho
decidir sobre isso; se eu for a Mabel, fico aqui embaixo! Será
não adianta baixar a cabeça e dizer 'Suba de novo, querida!'
Vou apenas olhar para cima e dizer 'Quem sou eu então? Diga-me isso primeiro, e
, se eu gosto de ser então essa pessoa, eu subo; se não, eu fico embaixo
aqui até que eu seja outra pessoa' - mas, oh querida! Alice, de repente
uma explosão de lágrimas, “Eu gostaria que abaixassem a cabeça! eu sou tão
_muito_ cansado de ficar sozinho aqui!”

Ao dizer isso, ela ficou para as mãos e ficou surpresa ao ver
que ela tinha colocado uma das luvinhas brancas de pelica do Coelho enquanto
ela estava falando. “Como _pode_ ter feito isso?” ela pensou. "Eu devo ser
crescendo pequeno novamente.” Ela se foi e foi até a mesa para medir
por isso, e descobri que, tanto quanto ela podia imaginar, ela estava
agora com cerca de centímetros de altura, e foi rápido de rápido: ela logo
descobriu que a causa disso era o leque que ela estava segurando, e ela
largou-apressado, bem como o tempo de segurança mais rápido.

“Isso _foi_ uma fuga por pouco!” disse Alice, bastante assustada com a
mudança repentina, mas muito feliz por ainda existir; "e
agora para o jardim!” e ela correr com toda a velocidade de volta para o pequeno
porta: mas, ai! a portinha foi fechada novamente, ea pequena porta dourada
chave estava sobre a mesa de vidro como antes, “e as coisas estão piores do que
jamais”, pensou a criança pobre, “pois nunca fui tão pequeno como este
antes, nunca! E eu declaro que é muito ruim, que é!”

Ao dizer essas palavras, seu pé escorregou e, em outro momento,
respingo! ela estava até o queixo em água salgada. Sua primeira ideia foi que
ela de alguma forma caiu no mar, "e nesse caso eu posso voltar
ferrovia”, disse a si mesma. (Alice esteve à beira-mar uma vez em
sua vida, e tinha chegado à conclusão geral de que onde quer que você vá
para a costa inglesa você encontra uma série de máquinas de banho no
mar, algumas crianças cavando na areia com pás de madeira, depois uma fila
de pousada, e atrás delas uma agência de correios.)
logo ela que ela estava na piscina de lágrimas
ela tinha nove pés de altura.

“Eu gostaria de não ter chorado tanto!” Alice, enquanto nadava, tentando
para encontrar sua saída. “Serei punido por isso agora, suponho, por
sendo afogado em minhas próprias lágrimas! Isso _será_ uma coisa estranha, ser
certo! No entanto, tudo é estranho hoje em dia.”

Só então ela ouviu algo espirrando na piscina um pouco
e ela nadou mais perto para ver o que era: a princípio ela pensou
deve ser uma morsa ou hipopótamo, mas então ela se lembrou de quão pequeno
ela agora, e ela tinha logo que estava apenas um rato
deslizou como ela mesma.

“Seria útil agora pensou”, Alice, “falar com este rato?
Tudo está tão fora do caminho aqui, que eu deveria pensar muito
provavelmente ele pode falar: de qualquer forma, não há mal nenhum em tentar.” Então ela
começou: “Ó Rato, você conhece a saída desta piscina? estou muito cansado
de nadar por aqui, ó Rato!” (Alice pensou que isso deveria ser o certo
maneira de falar com um rato: ela nunca tinha feito tal coisa antes, mas
ela se lembrava de ter visto na gramática latina de seu irmão, “Um rato – de
um rato — para um rato — um rato — ó rato!”) O Rato olhou para ela um pouco
aquisitivamente, e a-lhe-lhe piscar com um de seus olhinhos,
mas não disse nada.

“Talvez não entende inglês”, pensou Alice; “Ouso dizer que é
um rato francês, venha com William, o Conquistador. (Pois, com todos
seu conhecimento de história, Alice não tinha uma noção muito clara de quanto tempo
Então alguma coisa tinha.) That
foi a primeira frase em seu livro de aulas de francês. O Rato deu um
súbito salto para fora da água, e parecia tremer todo com
susto. “Ah, me desculpe!” De Alice ela apressadamente, com medo
tinha ferido os sentimentos do pobre animal. “Eu esqueci que você não gostou
gatos."

“Não gosto de gatos!” e o Rato, com uma vozstridente e apaixonada. "Série
_você_ gosta de gatos se fosse eu?”

“Bem, talvez não”, disse Alice em um tom tranqüilizador: “não fique com raiva
sobre isso. E ainda assim eu gostaria de poder te mostrar nossa gatanah: eu acho que você
gostar de gatos se você pudesse ver-la. Ela é tão querida
coisa quieta", Alice contínua, meio para si mesma, enquanto nadava preguiçosamente
na piscina, "e ela fica ronronando tão bem perto do fogo, lambendo
patas e lavando o rosto - e ela é uma coisa tão agradável e macia para
enfermeira - e ela é tão boa para pegar - oh, eu imploro
!"
acabou, e ela tinha certeza de que devia estar realmente ofendido. “Não vamos falar
sobre ela se você preferir não.

“Nós de fato!” o Rato, que estava tremendo até fim de sua
cauda. “Como se _I_ falasse sobre tal assunto! Nossa família sempre
gatos _odados_: coisas desagradáveis, baixas, vulgares! Não me deixe ouvir o nome
novamente!"

“Eu não vou mesmo!” disse Alice, com muita pressa de mudar de assunto
conversação. — Você... você gosta... de... cachorros? O Rato não
resposta, então Alice continua ansiosa: “Há um cachorrinho tão bom perto
nossa casa eu gostaria de lhe mostrar! Um pequeno terrier de olhos brilhantes, você
sabe, com oh, cabelo castanho tão longo e encaracolado! E vai buscar coisas quando
você os joga, e ele se senta e implora por seu jantar, e todos os tipos
de coisas - não me lembro de metade delas - e pertence a um fazendeiro, você
sei, e ele diz que é tão útil, que vale cem libras! Ele diz
ele mata todos os ratos e... oh meu Deus! Alice em um tom triste,
“Receio ter ofendido de novo!” Pois o Rato estava nadando para longe
dela o mais forte que podia, e fazendo uma grande comoção no
piscina como foi.

Então ela chamou baixinho: “Rato querido! Volte novamente, e nós
também não falará sobre gatos ou cachorros, se você não gosta deles!” Quando o
Ratinho isso, virou-se e lentamente de volta para ela: seu rosto
bastante pálida (de paixão, Alice pensou), e dizia em voz baixa
voz trêmula: "Vamos chegar à praia, e então eu vou te dizer o meu
história, e você vai entender por que eu odeio gatos e cachorros.”

Já estava na hora de ir, pois a piscina estava ficando bastante cheia com o
pássaros e animais que haviam nele: havia um pato e um pato
Dodô, um Lory e uma Eaglet, e várias outras criaturas curiosas. Alice
liderou o caminho, e todo o grupo nadou até a praia.




CAPÍTULO III.
A Caucus-Race e um longo conto


Eles de fato um grupo de aparência esquisita que se reunia na margem - o
pássaros com penas arrastadas, os animais com seus pelos grudados
para eles, e todos pingando, zangados e desconfortáveis.

A primeira questão, claro, era como se secar novamente: eles tinham um
consulta sobre isso, e depois de alguns minutos parecia bastante
natural para Alice encontrar-se conversando familiarmente com eles, como se
ela os conhecera a vida toda. Na verdade, ela teve uma longa discussão
com o Lory, que finalmente ficou mal-humorado, e só dizia: “Estou
mais velho do que você, e deve saber melhor;” e essa Alice não permitiria
sem saber quantos anos tinha, como o Lory sabia, e a
contar sua idade, não havia mais nada a ser aqui.

Por fim, o Rato, que parecia ser uma pessoa de autoridade entre eles,
“Sentem-se todos vocês, e ouçam-me! _vou_ em breve fazer
você seca o suficiente!” Todos se sentaram ao mesmo tempo, em um grande círculo, com o
Rato no meio. Alice mantém os olhos ansiosos fixos nele, pois ela
certeza de que pegaria um resfriado forte se não se secasse logo.

"Um presunto!" disse o Rato com um ar importante, “vocês estão todos prontos? Isto
é a coisa mais seca que conhece eu. Silêncio todo, por favor! 'William
o Conquistador, cuja cuja cabeça foi decidida pelo papa, logo foi provável que favor causa
pelos ingleses, que lideraram, e ultimamente sendo muito
criados à usurpação e à conquista. Edwin e Morcar, os condes de
Mércia e Nortúmbria—'”

"ECA!" disse o Lory, com um arrepio.

"Eu imploro seu perdão!" disse o Rato, franzindo a testa, mas muito educadamente:
você fala?"

"Eu não!" disse o Lory apressadamente.

“Pensei que sim”, disse o Rato. “—Eu prossigo. 'Edwin e Morcar,
os condes da Mércia e da Nortúmbria, declararam por ele: e até
Stigand, ou arcebispo patriótico de Canterbury, recomendados—'”

“Encontro _o que_?” disse o Pato.

“Entrei __”, o Rato respondeu com entrega: “é claro que você sabe”
o que significa."

"Eu sei o que 'isso' significa muito bem, quando _eu_ encontro uma coisa", disse o
Pato: “geralmente é um sapo ou um verme. A questão é: o que o
achado do arcebispo?”

O Rato não está preocupado, esta pergunta, mas continua apressadamente “'—encontrou
Recomenda ir com Edgar Atheling ao encontro de William e oferecer-lhe
uma coroa. A conduta de William no início foi moderada. Mas a insolência
dos normandos dele...' Como você está agora, minha querida? contínuo,
virando-se para Alice enquanto falava.

“Tão úmido como sempre”, disse Alice em tom melancólico: “não parece
seque-me em tudo.”

“Nesse caso”, disse o Dodô solenemente, levantando-se, “eu me movo
que a reunião seja encerrada, para a adoção imediata de medidas mais enérgicas
remédios—”

"Falar Inglês!" disse a águia. “Eu não sei o significado de metade
essas palavras longas e, além do mais, acredito que você também não! E
a águia abaixou a cabeça para esconder um sorriso: alguns dos outros pássaros
deu uma risadinha audível.

“O que eu ia dizer”, disse o Dodô em tom ofendido, “era,
que a melhor coisa para nos secar seria uma corrida do Cáucaso.”

“O que é uma corrida do Cáucaso?” disse Alice; não que ela pensa muito
sei, mas o Dodo parou como se pensasse que _alguém_ deveria
Falar, e ninguém mais parecia inclinado a dizer nada.

“Ora”, disse o Dodô, “a melhor maneira de explicar é fazendo”. (E,
como você gostaria de tentar a coisa você mesmo, em algum dia de inverno, eu vou
dizer como o Dodo conseguiu.)

Primeiro, marcou uma pista de corrida, em uma espécie de círculo, (“a exata
a forma não dizia importante”, e então toda a festa foi confirmada,
ao longo do percurso, aqui e ali. Não havia “um, dois, três e
longe”, mas começou a correr quando quiseram e pararam quando quiser
gostava, de modo que não era fácil saber quando a corrida acabou. No entanto,
quando eles estavam chegando, e meia hora ou mais
O Dodo de arrependido novamente " Corrida acabou!" e todos eles
amontoados em volta dele, ofegantes e montou: “Mas quem ganhou?”

Esta pergunta o Dodô não poderia responder sem muita
ficou, e ficou por tempo sentado com um tempo sentado por um longo tempo
testa (a posição em que você costuma ver Shakespeare, na
fotos dele), enquanto o resto esperava em silêncio. Finalmente o Dodô
disse: “_Todo mundo_ ganhou, e todos devem ter prêmios.”

“Mas quem deve dar os prêmios?” um grande coro de vozes.

"Ora, _ela_, é claro", disse o Dodô, apontar para Alice com um
desfazer; e todo o grupo de uma vez se amontoou em volta dela, gritando em um
maneira confusa, “Prêmios! Prêmios!”

Alice não tinha ideia do que fazer e, em desespero, colocou a mão na
bolso, e entrega, uma caixa de confeitos (felizmente a água salgada tinha
não entrou nele), e agora como prêmios. Havia exatamente
uma peça, toda rodada.

“Mas ela mesma deve ter um prêmio, você sabe”, disse o Rato.

“Claro”, respondeu o Dodô muito gravemente. “O que mais você tem
seu bolso?” ele continua, virando-se para Alice.

“Apenas um dedal”, disse Alice tristemente.

“Entrega aqui”, disse o Dodô.

Então todos eles se aglomeraram em volta dela mais uma vez, enquanto o Dodo solenemente
Dizendo o dedal: "Nós imploramos sua, deste elegante elegante
dedal;" e, quando terminou este breve discurso, todos eles
aplaudiu.

Alice achou uma coisa toda muito absurda, mas todos pareciam tão sérios
que ela não ousava rir; e, como ela não pensou em nada
dizer, ela simplesmente se curvou e pegou o dedal, parecendo tão solene quanto
ela podia.

A coisa é algo próximo e próximo.
Grandes confusão, pois não podiam os grandes brigasam
deles, e os pequenos engasgaram e tiveram que tapinhas nas costas.
No entanto, finalmente acabou, e eles se sentaram novamente em um círculo, e sentaram-se
implorou ao Rato que dissesse algo mais.

“Você me prometeu contar sua história, você sabe”, disse Alice, “e por que
é você odeia C e D”, ela acrescentou em um sussurro, meio com medo de que
ficaria ofendido novamente.

“A minha é uma longa e triste história!” disse o Rato, virando-se para Alice, e
suspirando.

“É uma cauda longa, certamente”, Alice, olhando para baixo com pensar disse
na cauda do Rato; “Mas por que você chama isso de triste?” E ela contínua
intrigada com isso enquanto o Rato falou, de modo que sua ideia
conto era algo assim:—

         “Fúria disse um rato, que ele está na casa, 'Vamos nós dois
         ir para a lei: _eu_ vou processar _você_.—Venha, eu não aceito
         negação; Devemos ter um julgamento: pois realmente esta manhã eu
         nada para fazer.' Disse o rato para o vira-lata: 'Que julgamento, querido
         , sem júri ou juiz, seria nosso senhor nosso fôlego.'
         'Eu serei o juiz, eu serei o júri', disse a velha Fúria astuta: 'Eu serei
         tente toda a causa e o condene à morte.'”

“Você não está participando!” disse o Rato para Alice severamente. "O que são
você está pensando?”

“Desculpe-me”, disse Alice muito humildemente: “você chegou ao quinto
dobrando, eu acho?”

“Eu não tinha _não!” e com muita raiva, agudamente.

"Um nó!" disse Alice, sempre pronta para ser útil, e olhando
ansiosamente por ela. “Ah, deixe-me ajudar a desfazê-lo!”

“Não farei nada disso”, disse o Rato, levantando-se e
indo embora. “Você me insulta falando tanta bobagem!”

"Eu não quis dizer isso!" implorou a pobre Alice. “Mas você se ofende tão facilmente,
você sabe!"

O Rato apenas rosnou em resposta.

“Por favor, volte e termine sua história!” Alice o chamou; e
os outros todos se juntaram em coro, "Sim, por favor!" mas o rato só
balançou a cabeça impacientemente e caminhou um pouco mais rápido.

“Que pena que não ficaria!” suspirou o Lory, assim que foi
completamente fora de vista; e um velho Caranguejo aproveitou para dizer a
sua filha “Ah, minha querida! Deixe isso ser uma lição para você nunca perder
_seu_ temperamento!” “Segure sua língua, mãe!” disse o jovem Caranguejo, um pouco
rapidamente. “Você é o suficiente para testar a paciência de uma ostra!”

“Eu gostaria de ter nossa Dinah aqui, eu sei que tenho!” disse Alice em voz alta,
abordando ninguém em particular. "Ela logo iria buscá-lo de volta!"

“E quem é Dinah, se eu puder me aventurar a fazer uma pergunta?” disse o
Lory.

Alice ansiosa, pois estava sempre pronta para falar sobre seu bichinho:
“Dinah é nossa gata. E ela é tão importante para pegar ratos que você
não consigo pensar! E ai, eu gostaria que você pudesse ver-la depois dos pássaros! Porque,
ela vai comer um passarinho assim que olhar para ele!”

Este percebido uma sensibilidade entre o partido. Alguns dos
pássaros se apressaram imediatamente: uma pega pega a se enrolar muito velha
comentando, comentando: “Eu realmente devo estar chegando em casa; o ar noturno
não combina com minha garganta!” e um pode serario com voz tremula
aos seus filhos: “Venham, meus queridos! É hora de você estar tudo dentro
cama!" Sob vários pretextos, todos afastaram-se, e Alice logo se manteve
sozinho.

“Eu gostaria de não ter mencionado Dinah!” ela disse para si mesma em uma melancolia
Tom. “Ninguém parece gostar dela aqui embaixo, e tenho certeza que ela é a melhor
gato do mundo! Oh, minha querida Diná! Eu me pergunto se algum dia te verei
mais!" E aqui a pobre Alice começou a chorar novamente, pois se sentia muito
solitário e desanimado. Em pouco tempo, no entanto, ela ouviu um novo
Tamboril de passos à distância, e ela olhou para cima
Raramente, meio esperando que o tenha certeza de ideia, e sempre
voltando para terminar sua história.




CAPÍTULO IV.
O coelho manda uma pequena conta


Era o Coelho Branco, trotando lentamente de volta, e olhando
ansiosamente pelo caminho, como se tivesse perdido alguma coisa; e ela ouviu
ele murmurando para si mesmo “A Duquesa! Uma duquesa! Oh minhas queridas patas! Oh
minha pele e bigodes! Ela vai me executar, tão certo quanto os furões são
furões! Onde _pode_ eu os deixar cair, eu me pergunta?” Alice adivinhou em um
momento que ele estava procurando o fã e o par de garoto branco
luvas, ela muito bem-humorada e começou a procurá-las, mas
eles não estavam em algum lugar - tudo parecia ter desde
ela nadar na piscina, e o grande salão, com a mesa de vidro e o
portinha, tinha desaparecido completamente.

Muito em breve o Coelho notou Alice, enquanto ela estava caçando, e
para elado ela em um tom irritan “Ora, Maryn, o que _ você
fazendo aqui? Corra para casa neste momento, e traga-me um par de luvas e
hum fã! Rápido, agora!” E Alice estava com tanto medo que fugiu
direcionando-se para que apontava, sem tentar explicar o
erro que aconteceu.

“Ele me tomou por sua empregada”, ela disse para si mesma enquanto corria. "Quão
surpreso que ele ficará quando descobrir quem eu sou! Mas é melhor eu-lo
seu leque e luvas — isto é, se eu conseguir encontrá-los. Ao dizer isso, ela
deparei com uma casinha arrumada, em cuja porta havia um bronze brilhante
placa com o nome “W. COELHO”, gravado nele. Ela entrou sem
batendo, e correu acima, com grande medo de encontrar o
verdadeira Mary Ann, e ser expulsa de casa antes de encontrar a
ventilador e luvas.

“Que estranho”, Alice disse para si mesma, “enviar mensagens para
hum coelho! Suponho que Dinah vai me enviar mensagens a seguir!” E ela
começou a imaginar o tipo de coisa que iria acontecer: “'Senhorita Alice! Venha
aqui diretamente, e prepare-se para sua caminhada!' 'Chegando em um minuto,
enfermeira! Mas preciso cuidar para que o rato não saia. Apenas eu
não pense”, Alice continua, “que eles deixariam Dinah parar na casa
se começasse a mandar as pessoas assim!”

A essa altura, ela encontrou o caminho para um quartinho arrumado com uma mesa
na janela, e sobre ela (como ela esperava) um ventilador e dois ou três
pares de luvas brancas de pelica: ela pegou o leque e um par.
luvas, e estava saindo da sala, quando seu olhar caiu sobre um
garrafinha que estava perto do espelho. Não há rótulo
desta vez com as palavras "BEBA-ME", mas mesmo assim ela abriu
e-lo em seus lábios. “Eu sei que _algo_ certamente interessante
acontecer”, ela disse para si mesma, “sempre que eu como ou bebo alguma coisa; assim
Vou ver o que esta garrafa faz. Eu espero que isso me faça crescer
novamente, pois realmente estou muito cansado de ser uma cozinha tão pequena!”

De fato, e muito mais cedo do que ela esperava: antes que ela tivesse
bebeu metade da garrafa, ela descobriu sua cabeça pressionada contra o teto,
e teve que baixar para evitar que seu pescoço fosse quebrado. Ela às pressas
a garrafa, dizendo para si mesma: "Isso é o bastante - espero não
crescer mais—Como está, não posso sair pela porta—eu gostaria de não ter
bêbado tanto!”

possível! era tarde demais para desejar isso! Ela foi crescendo, e crescendo,
e logo teve que se ajoelhar no chão: em um minuto
nem havia espaço para isso, e ela tentou o efeito de deitar-se com
um cotovelo contra a porta, o outro braço enrolado em volta de sua cabeça.
Ainda assim ela continua crescendo e, como último recurso, ela estende um braço
da janela, e um pé na chaminé, e disse para si mesma: “Agora eu
não pode fazer mais acontecer, o que acontecerá. O que será de mim?"

Para Alice, a garrafinha mágica agora teve seu efeito completo,
e ela não cresceu: ainda era muito desconfortável, e, como havia
não há nenhuma chance de ela sair da sala
novamente, não admira que ela se sentisse infeliz.

“Era muito mais agradável em casa”, considerou uma pobre Alice, “quando não
sempre crescendo e mundongo, e sendo ordenado por ca
coelhos. Eu quase gostaria de não ter entrado naquela toca de coelho - e ainda - e
ainda assim, é bastante curioso, você sabe, esse tipo de vida! Eu me pergunto o que
_pode_ ter comigo! Quando eu lia contos de fadas, eu imaginava
esse tipo de coisa nunca aconteceu, e agora estou eu no meio
1! Deveria haver um livro escrito sobre mim, que deveria! E
quando eu crescer, vou escrever um, mas agora estou crescida”, acrescentou ela em um
tom triste; “pelo menos não há mais espaço para crescer _aqui_.”

“Mas então”, pensou Alice, “eu _nca_ vou ficar mais velha do que sou?
agora? Isso vai ser um conforto, de uma maneira - nunca ser uma mulher velha - mas
— sempre ter lições a aprender! Ah, eu não deveria gostar _isso!_”

"Oh, sua tola Alice!" ela mesma respondeu. “Como você pode aprender
aulas aqui? Ora, há espaço para _você_, e nenhum espaço
para qualquer livro de lições!”

E assim ela continuous, tomando primeiro um lado e depois o outro, e
fazendo uma boa conversa sobre isso; mas depois de alguns minutos
ela ouviu uma voz do lado de fora e parou para ouvir.

"Mary Ann! Mary Ann!" disse a voz. “Traga-me minhas luvas neste momento!”
Então veio um pequeno tamborilar de pés na escada. Alice sabia que era
o Coelho vindo procurá-la, e ela tremeu até sacudir o
casa, esquecendo-se completamente de que ela estava agora cerca de mil vezes mais
grande como o Coelho, e não tinha motivos para temê-lo.

Logo o Coelho veio até a porta e tentou abri-la; mas como
a porta se aberta para dentro, e o cotovelo de Alice foi com força,
essa tentativa tenta ser um fracasso. Alice o ouviu dizer para si mesmo “Então eu vou
dê a volta e entre pela janela.”

“_Isso_ você não vai!” Alice, e depois de esperar até que ela imaginou
ela ouviu o Coelho logo abaixo da janela, ela de repente abriu seu
mão, e fez um snap no ar. Ela não pegou nada,
mas ela ouviu, um pequeno grito e uma queda e um estrondo de vidro quebrado,
do qual ela concluiu que era possível que tivesse caído em um
moldura de pepino, ou algo do tipo.

Em seguida veio uma voz raivosa — a do Coelho — “Pat! Pat! Onde você está?" E
então uma voz que ela nunca tinha ouvido antes, “Claro que estou aqui! Escavação
para maçãs, sua honra!”

“Cavando por maçãs, de fato!” disse o Coelho com raiva. "Aqui! Venha e
me ajude a sair _isto!

“Agora me diga, Pat, o que é isso na janela?”

"Claro, é um braço, meritíssimo!" (Ele pronunciou “arrum”.)

“Um braço, seu ganso! Quem já viu um desse tamanho? Por que, ele preenche todo
janela!"

"Claro que sim, meritíssimo: mas é um braço para tudo isso."

“Bem, não tem negócio lá, de qualquer forma: vá e leve embora!”

Houve um longo silêncio depois disso, e Alice só podia ouvir sussurros
agora e depois; tais como, “Claro, eu não gosto disso, Meritíssimo, em tudo, pelo menos
todo!" “Faça o que eu digo, seu covarde!” e por fim ela se define
mão novamente, e fez outro puxão no ar. Desta vez houve
_dois_ gritinhos, e mais sons de vidro quebrado. “Que número
de molduras de pepino deve haver!” pensou Alice. "Eu imagino o que
eles vão fazer a seguir! Quanto a me puxar para fora da janela, eu só desejo que eles
_poderia!_ Tenho certeza de que _eu_ não quero mais ficar aqui!”

Ela esperou algum tempo sem ouvir mais nada: finalmente chegou um
estrondo de pequenas rodas de carroça, e o som de muitas vozes todas
conversando: ela decifrou as palavras: “Onde está o outro
escada? — Ora, eu não tinha que trazer apenas uma; Bill está com o outro... Bill!
pegue aqui, rapaz!—Aqui, coloque-os neste canto—Não, amarre-os
juntos primeiro—eles ainda não atendem metade da altura—Oh! eles vão fazer
bom o bastante; não seja exigente — Aqui, Bill! agarre-se a isso
corda—Será que o telhado vai conseguir essa?—Cuidausa solta—Ah, lo está caindo!
Cabeças abaixo!” (um estrondo alto) - "Agora, quem fez isso? - Foi Bill, eu
fantasia — Quem vai descer pela chaminé? — Não, _eu_ não vou! _Você faz
isso!—_Isso_ eu não vou, então!—Bill vai descer—Aqui, Bill! o mestre diz
você vai descer pela chaminé!”

"Oh! Então Bill tem que descer pela chaminé, tem? disse Alice para
ela própria. “Tímido, eles estão colocados tudo em cima de Bill! eu não ligue em
O lugar de Bill por um bom negócio: esta lareira é estreita, com certeza; mas
Eu _acho_ que posso chutar um pouco!”

Ela puxou o pé o mais fundo que pôde pela chaminé e espero até
ela um bichinho (ela não descobriur de que espécie era)
arranhando e remexendo na chaminé logo acima dela: então,
dizendo para si mesma "Este é o Bill", ela deu um chute forte e esperou
para ver o que aconteceria a seguir.

A primeira coisa que ela ouviu foi um coro geral de “Lá vai Bill!”
então a voz do Coelho junto – “Pegue-o, você pela cerca!” então
silêncio, e então outra confusão de vozes - "Levante a cabeça - Brandy
agora... Não o sufoque... Como foi, meu velho? O que aconteceu com você? Contar
todos nós sobre isso!”

Por último, uma voz um pouco fraca e esganiçada (“Esse é o Bill”, pensou
Alice,) “Bem, eu mal sei—Não mais, obrigado; Estou melhor agora - mas estou
um negócio muito confuso para lhe dizer - tudo o que sei é que algo vem até mim
como um Jack-in-the-box, e eu vou como um foguete!”

"Então você fez, velho companheiro!" disse os outros.

“Temos que incendiar a casa!” disse a voz do Coelho; e Alice
"Se você mais alto que podia, você colocará isso, eu colocarnah em você!"

Houve um silêncio mortal instantaneamente, e Alice pôde pensar a mesma: “Eu
o que eles _will_ fazer em seguida! Eles aprenderam o bom senso, eles pegaram
fora do telhado.” Depois de um minuto ou dois, eles voltaram a se mover novamente, e
Alice ouviu o Coelho dizer: “Um carrinho de mão serve, para começar”.

“Um carrinho de mão cheio de _o quê?_” pensou Alice; mas ela não teve muito tempo para duvidar,
no momento seguinte, uma chuva de pedrinhas veio chacoalhando no
janela, e alguns deles a atingiram no rosto. “Vou parar de
Isso", disse ela para si mesma, e ela não fazer isso: "É melhor você isso"
novamente!" que produziu outro silêncio mortal.

Alice notou com alguma coisa que os seixos estavam todos se transformando em surpresa
bolos enquanto eles estavam no chão, e uma ideia brilhante veio a ela
cabeça. “Se eu comer um desses bolos”, ela pensou, “com certeza
_alguma_ mudança no meu tamanho; e como não pode me fazer maior, é
deve me fazer menor, suponho.

Então ela engoliu um dos bolos e ficou encantada ao descobrir que
começou a receber diretamente. Assim que ela era pequena o suficiente para
pela ela correram para fora da porta, uma multidão de
pequenos animais e pássaros esperando do lado de fora. O pobre lagarto, Bill,
no meio, sendo sustentado por duas cobaias, que lhe davam
algo de uma garrafa. Todos eles correram para Alice no momento em que ela
apareceu; mas ela correu o mais que pôde, e logo viu
seguro em uma madeira grossa.

“A primeira coisa que tenho que fazer”, disse Alice para si mesma, enquanto
vagou pela floresta, “é crescer até o meu tamanho certo novamente; ea
a segunda coisa é encontrar meu caminho para aquele lindo jardim. eu penso isso
será o melhor plano.”

Realmente um excelente plano, sem dúvida, e muito bem e simplesmente
arranjado; a única dificuldade era que ela não tinha a menor ideia
como definir sobre isso; e ela enquanto esperamente entre
das árvores, um pequeno latido afiado logo acima de sua cabeça a olhar para cima em um
muita pressa.

Um cachorrinho enorme olhando para ela com grandes olhos redondos, e
esticando debilmente uma pata, tentando tocá-la. "Pobrezinho
coisa!" disse Alice, em tom de persuasão, e ela se esforçou para assobiar para
isto; mas ela estava terrivelmente assustada o tempo todo com o pensamento de que
pode estar com fome, caso em que seria muito provável comê-la em
Apesar de toda a sua persuasão.

Mal sabendo o que ela fez, ela pegou um pouco de pau, e
estenderu-o ao cachorrinho; então o cachorro pulou no ar
todos os pés de uma vez, com um grito de prazer, e correu para a vara,
e fez de conta para preocupá-lo; então Alice se esquivou atrás de um grande cardo,
para evitar ser atropelada; e no momento em que ela apareceu não
do outro lado, o cachorrinho fez outra investida na vara, e tombou a cabeça
sobre os calcanhares na pressão de agarrá-lo; então Alice, pensando que era
como ter um jogo de jogo com um cavalo de carroça e esperar que cada
momento de ser pisoteado sob seus pés, correu ao redor do cardo novamente; então
o cachorro começou a executar uma série de resultados muito curtos
cada vez um pouco para a frente e um longo caminho para trás, e latindo com voz rouca
todo o tempo, até que finalmente sentou-se bem longe, ofegante, com
a língua pendendo da boca e os grandes olhos semicerrados.

Isso a Alice uma boa oportunidade para escapar; então ela
certo, e até que ela estava muito cansada e sem fôlego,
e até que o latido do cachorrinho soou bem fraco à distância.

“E, no entanto, que cachorrinho querido era!” disse Alice, enquanto se inclinava
contra um botão de ouro para descansar, e se abanou com um dos
sai: “Eu teria gostado muito de ensinar truques, se—se eu tivesse tido
só foi o tamanho certo para fazer-lo! Oh céus! eu tinha quase esquecido disso
Eu tenho que crescer de novo! Deixe-me ver - como _é_ isso ser gerenciado? UE
suponha que eu deva comer ou beber uma coisa ou outra; mas o grande
pergunta é, o quê?”

A grande questão certamente era: o quê? Alice olhou ao seu redor para
as flores e as folhas de grama, mas ela não viu nada que
A coisa certa para comer ou parecia beber dadas conforme as circunstâncias.
Havia um grande cogumelo perto dela, mais ou menos da mesma altura que
ela mesma; e quando ela estava debaixo dele, e em ambos os lados dele, e
atrás que dele, olhou-lhe que ela poderia muito bem e ver o
estava em cima dela.

Ela se esticou na ponta dos pés e espiou por cima da borda do
cogumelo, e seus olhos apaixonados os de um grande
lagarta, que estava sentada no topo com os braços cruzados, silenciosamente
fumando um longo narguilé e não dando a menor atenção a ela ou
algo mais.




CAPÍTULO V.
Conselhos de uma lagarta


A Lagarta e Alice se entreolharam por algum tempo em
silêncio: por fim a Lagarta comprou e narguilé da boca
dirigido-se a ela com uma voz anguida e sonolenta.

“Quem é _você?_” disse a Lagarta.

Esta não era uma abertura encorajadora para uma conversa. Alice respondeu:
um tanto timidamente: "Eu - eu mal sei, senhor, apenas no momento - pelo menos eu sei
quem eu era quando me levantei esta manhã, mas acho que devo ter sido
mudou várias vezes desde então.”

"O que você quer dizer com isso?" disse a Lagarta severamente. "Explique
você mesmo!"

“Eu não posso me explicar, temo, senhor”, disse Alice, “porque estou
não eu mesmo, você vê.”

“Eu não vejo”, disse a Lagarta.

"Receio que não possa ser mais claro", Alice respondeu muito educadamente,
“pois eu mesmo não consigo entender, para começar; e sendo tantos
tamanhos diferentes em um dia é muito confuso.”

“Não é”, disse a Lagarta.

“Bem, talvez você ainda não tenha achado”, disse Alice; “mas quando você
tem que se transformar em uma crisálida - você vai algum dia, você sabe - e então
depois disso em uma borboleta, acho que você vai sentir um pouco
esquisito, não é?”

“Nem um pouco,” disse a Lagarta.

Bem, talvez seus sentimentos possam ser diferentes, disse Alice; "tudo o que eu sei
é, seria muito estranho para _me_.”

"Vocês!" disse a Lagarta com desprezo. "Quem é Você?"

O que os trouxe de volta ao início da conversa.
Alice se sentiu um pouco irritada com a Lagarta fazendo tão _muito_
breves comentários, e ela se endireitou e disse, muito gravemente:
pense, você deveria me dizer quem _você_ é, primeiro.”

"Porque?" disse a Lagarta.

Aqui estava outra pergunta intrigante; e como Alice não pensou em nenhum
boa razão, e como a Caterpillar parecia estar em uma situação _muito aparentemente_
estado de espírito, ela se virou.

"Volta!" a Lagarta chamou por ela. “Eu tenho algo
importante dizer!”

Isso promissor, certamente: Alice se voltou e voltou novamente.

“Mantenha seu temperamento”, disse a Lagarta.

"Isso é tudo?" disse Alice, engolindo sua raiva, assim como ela
.

“Não”, disse a Lagarta.

Alice achou que deveria esperar, já que não tinha mais nada para fazer,
e talvez, afinal, poderia lhe dizer algo que valesse a pena ouvir. Pára
alguns minutos ele bufou sem falar, mas finalmente se desdobrou
seus braços, agradeça o narguilé de sua boca novamente e disse: “você
acha que você mudou, não é?”

“Receio que sim, senhor”, disse Alice; “Eu não consigo me lembrar das coisas como eu
usado – e eu não mantenho o mesmo tamanho por dez minutos juntos!”

“Não consigo me lembrar de _quais_ coisas?” disse a Lagarta.

"Bem, eu tentei dizer "Como a abelhinha ocupada", mas tudo
veio diferente!” Alice respondeu com uma voz muito melancólica.

“Repita, “_Você está velho, Padre William_,” disse a Lagarta.

Alice cruzou as mãos e começou:

“Você está velho, padre William”, disse o jovem,
    “E seu cabelo ficou muito branco;
E ainda assim você fica constantemente de cabeça para baixo—
    Você acha que, na sua idade, está certo?”

“Na minha juventude”, respondeu o padre William ao filho,
    “Eu temia que poderia ferir o cérebro;
Mas, agora que tenho certeza de que não tenho nenhum,
    Ora, eu faço isso de novo e de novo.”

“Você é velho”, disse o jovem, “como mencionei antes,
    E marcou-se extraordinariamente gordos;
No entanto, você deu uma cambalhota para trás na porta—
    Por favor, qual é a razão disso?”

“Na minha juventude”, disse o sábio, enquanto balançava seus cabelos grisalhos,
    “Mantive todos os meus membros muito flexíveis
Pelo uso desta pomada - um xelim a caixa -
    Permita-me vender-lhe um par?

“Você está velho”, disse o jovem, “e suas mandíbulas estão muito fracas
    Para qualquer coisa mais resistente do que sebo;
No entanto, você acabou com o ganso, com os ossos e o bico...
    Por favor, como você conseguiu fazer isso?”

“Na minha juventude”, disse seu pai, “meguei à lei,
    E discutia cada caso com minha esposa;
E a força muscular, que deu ao meu maxilar,
    Durou o resto da minha vida.”

“Você é velho”, disse o jovem, “dificilmente se poderia suportar
    Que seu olho estava tão firme como sempre;
No entanto, você equilibrou uma enguia na ponta de seu nariz—
    O que você fez tão terrivelmente inteligente?”

“Responder a três perguntas, e isso é o suficiente”
    Disse seu pai; “não se dê ares!
Você acha que eu posso ouvir essas coisas o dia todo?
    Saia escada, ou eu vou chutar você abaixo!”


“Isso não está certo”, disse a Lagarta.

“Não _muito_ certo, eu temo”, disse Alice, timidamente; "alguns dos
palavras foram alteradas.”

“Está errado do começo ao fim”, disse a Lagarta decididamente,
e houve silêncio por alguns minutos.

A Lagarta foi a primeira a falar.

“Que tamanho você quer ser?” fazer.

“Ah, eu não sou muito exigente quanto ao tamanho”, Alice respondeu apressadamente; "apenas um
não gosta de mudar com tanta frequência, você sabe.”

“Eu _não_ sei,” disse a Lagarta.

Alice não disse nada: nunca havia sido tão contrariada em sua vida
antes, ela sentiu que estava perdendo a paciência.

“Você está contente agora?” disse a Lagarta.

“Bem, eu gostaria de ser um pouco maior senhor, se você não
mente”, disse Alice, “três polegadas é uma altura tão miserável de se ter.”

“É uma altura muito boa, de fato!” disse a Lagarta com raiva,
levantando-se altura (tinha exatamente sete centímetros de altura).

“Mas eu não estou formado com isso!” implorou a pobre Alice em um tom lamentável. E ela
“Gostaria que as criaturas não fossem tão facilmente
ofendido!”

“Você vai se acostumar com o tempo”, disse a Lagarta; e você o
narguilé em sua boca e começou a fumar novamente.

Desta vez Alice esperou pacientemente até que ela resolvesse falar novamente. Em um
minuto ou dois a Lagarta tirou o narguilé da boca e
bocejou uma ou duas vezes e se sacudiu. Então desceu do
cogumelo, e rastejou para longe na grama, apenas comentando enquanto ia,
“Um lado vai fazer você crescer mais alto, e o outro lado vai fazer você crescer
encurtador.”

“Um lado de _o que?_ O outro lado de _o que?_” pensou Alice para
ela própria.

"Do cogumelo", disse a Lagarta, como se ela tivesse pedido
em voz alta; e em outro momento estava fora de vista.

por Alice olhando um minuto pensativa para o cogumelo,
tentando descobrir quais eram os dois lados disso; e como foi
redondo, ela achou esta uma pergunta muito difícil. No entanto, ao
por último, ela esticou os braços em volta dele o máximo que pôde, e travar
fora um pouco da borda com cada mão.

“E agora qual é qual?” ela disse para si mesma, e mordiscou um pouco
a mão direita para experimentar o efeito: no momento seguinte ela sentiu uma
golpe baixo do queixo: -lhe o pé!

Ela estava bastante assustada com essa mudança muito provável, mas
que ela não estava conseguindo tempo a perder rapidamente; então ela
comecei a trabalhar de uma vez para comer um pouco do outro pedaço. Seu queixo foi
tão perto de seu pé, que mal havia espaço para abri-la
boca; mas ela finalmente fez isso, e conseguiu engolir um pedaço do
bocado esquerdo.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *


“Venha, minha cabeça finalmente está livre!” disse Alice em um tom de prazer, o que
mudou em alarme em outro momento, quando ela descobriu que seus ombros
foram encontrados: tudo o que ela podia ver, quando ela olhou para baixo, foi
um imenso comprimento do pescoço, que parece subir como um talo de um
mar de folhas verdes que jaziam bem abaixo dela.

“O que _pode_ ser toda essa coisa verde?” disse Alice. “E onde _tenho_ meu
ombros tem que? E oh, minhas pobres mãos, como é que eu não posso te ver?”
Ela os movia enquanto se aproximava, mas nada parecia seguir,
exceto um pequeno tremor entre as folhas verdes distantes.

Como não havia chance de levar as mãos à cabeça,
ela tentou a baixar a cabeça para eles, e ficou encantada ao descobrir que
seu pescoço se dobraria facilmente em qualquer direção, como uma serpente. Ela
tinha acabado de curvá-lo em um ziguezague gracioso, e foi
vai mergulhar entre as folhas, que ela descobriu não ser nada além de
as copas das árvores sob as quais ela estava vagando, quando um forte
o silvo a fez recuar com pressa: um pombo grande havia voado em sua direção.
rosto, e batia-lhe violentamente com asas.

"Serpente!" o Pombo.

“Eu não sou uma serpente!” disse Alice indignada. "Deixe-me sozinho!"

“Serpente, eu digo de novo!” repetiu o Pombo, mas de uma forma mais
e acrescentou com uma espécie de solução: "Eu tentei de todas as maneiras, e nada
parece se adequar a eles!”

“Eu não tenho a menor ideia do que você está falando”, disse Alice.

“Eu tentei como raízes das árvores, e tentei bancos, e tentei
cercas vivas”, continua a Pomba, sem dar atenção a ela; “mas aqueles
serpentes! Não há como agradá-los!”

Alice estava cada vez mais intrigada, mas não achava que adiantava
dizendo mais alguma coisa até que o Pombo terminasse.

“Como se não fosse problema suficiente chocar os ovos”, disse a Pomba;
“mas devo estar atento às serpentes noite e dia! Por que eu
não ativa uma piscadela de sono nestas três semanas!”

“Sinto muito tenha sido enviado para você”, disse Alice, que estava que você estava disponível a
veja o seu significado.

"E assim que eu peguei a árvore mais alta da floresta", contínuo ou
Pombo, elevando a voz para um grito estava, “e bem quando eu estava pensando,
devem estar livres deles finalmente, eles devem descer se contorcendo
do céu! Ah, Serpente!”

“Mas eu não sou uma serpente, eu lhe digo!” disse Alice. “Eu sou um—eu sou um—”

"Nós vamos! _O que você está?" disse o Pombo. “Eu posso ver que você está tentando
invente algo!"

“Eu—eu sou uma garotinha”, disse Alice, um tanto duvidosa, enquanto se lembrava
o número de mudanças pelas quais ela passou naquele dia.

“Uma história provável, de fato!” disse o Pombo em um tom do mais profundo
desprezo. “Já vi muitas menininhas no meu tempo, mas nunca
_one_ com um pescoço desses! Não não! Você é uma serpente; e há
não adianta negar. Eu suponho que você vai me dizer a seguir que você nunca
experimente um ovo!”

“Eu _comi_ ovos, certamente”, disse muito Alice, que era uma pessoa sincera.
criança; “mas as meninas comem ovos tanto quanto as serpentes, você
conhecer."

“Não acredito”, disse o Pombo; “mas se o fazem, por que então
eles são uma espécie de serpente, é tudo o que posso dizer.”

Esta era uma ideia tão nova para Alice, que ela ficou em silêncio por um
ou dois, o que deu ao Pombo a oportunidade de acrescentar: “Você está
ovos, eu sei _isso_ bem o suficiente; eo que importa para
mim se você é uma garotinha ou uma serpente?”

“É muito importante para mim”, disse Alice apressadamente; "mas eu não sou
à procura de ovos, como acontece; e se eu fosse, eu não deveria querer
_seu_: Eu não gosto deles crus.”

"Bem, vá embora, então!" disse o Pombo em tom mal-humorado, enquanto se acomodava
para baixo novamente em seu ninho. Alice se agachou entre as árvores também
como podia, pois seu pescoço não parava de se enroscar entre os galos,
e de vez em quando ela tinha que parar e destorcer. Depois de um tempo
ela se lembra de que ainda vai os pedaços de cogumelo em suas mãos seguras
e ela começou a trabalhar com muito cuidado, mordiscando primeiro um e depois
o outro, e crescendo às vezes mais alto e às vezes mais baixo, até
ela tinha que se rebaixar à sua altura habitual.

Fazia tanto tempo que ela não tinha o tamanho certo, que
senti bastante estranho no início; mas ela se acostumou em poucos minutos,
e começou a falar sozinha, como sempre. “Venha, há metade do meu plano
feito agora! Como são intrigantes todas essas mudanças! Eu nunca tenho certeza do que eu sou
vai ser, de um minuto para o outro! No entanto, voltei ao meu
tamanho certo: a próxima coisa é entrar naquele lindo jardim - como
_é_ deve ser feito, eu me pergunto isso?” Como ela disse isso, ela veio de repente
em um lugar aberto, com uma casinha de cerca de um metro e meio de altura.
“Quem mora lá será bom”, Alice, “nunca encontrá-los
_este_ tamanho: ora, eu deveria assustá-los até a loucura!” Então ela
começou a mordiscar o lado direito novamente, e não se aventurou a ir
perto da casa até que ela se apegue a nove polegadas de altura.




CAPÍTULO VI.
Porco e Pimenta


Por um ou ficou olhando para a casa, e ela se minuto o dois que
Quando seguir de libré um caminho a seguir, fazer de repente um caminho
madeira - (ela considerou um lacaio porque ele estava em ré:
caso contrário, a julgar apenas por seu rosto, ela o teria chamado de
peixe) – e bateu forte na porta com os nós dos dedos. Foi aberto por
outro lacaio de libré, rosto redondo e olhos grandes como um
rã; e ambos os lacaios, Alice notou, tinham cabelos empoados que enrolavam
tudo sobre suas cabeças. Ela sentiu muito curiosa para saber o que era tudo aquilo
sobre, e rastejou um pouco para fora da floresta para ouvir.

O Homem-Peixe começou tirando debaixo do braço uma grande carta,
quase tão grande quanto ele, e este ele tão grande quanto outro,
dizendo, em tom solene: “Para a Duquesa. Um convite fazer
Rainha para jogar croquet.” O Sapo-Lacaio repetiu, no mesmo solene
tom, apenas mudando um pouco a ordem das palavras, “Da Rainha.
Um convite para a Duquesa jogar croquete.”

Em seguida, ambos se curvaram e seus cachos ficaram amaranhados.

Alice riu tanto com isso, que ela teve que correr de volta para a floresta
por medo de ouvi-la; e quando ela espiou novamente o
O Homem-Peixe tinha ido embora, e o outro estava sentado no chão
porta, olhando estupidamente para o céu.

Alice foi timidamente até a porta e bateu.

“Não adianta bater”, disse o lacaio, “e isso para
duas razões. Primeiro, porque estou do mesmo lado da porta que você
são; em segundo lugar, porque eles estão fazendo tanto barulho dentro, ninguém poderia
possivelmente ouvi-lo.” E certamente houve uma extraordinária
barulho lá, um barulho constante e espirros de vez em quando
e então um grande estrondo, como se um prato ou dispositivo fosse quebrado
peças.

“Por favor, então”, disse Alice, “como vou entrar?”

"Talvez haja algum sentido em sua batida", o lacaio contínuo
sem atendê-la, “se tivéssemos a porta entre nós. Por exemplo,
se você só _dentro_, você poderia bater, e eu poderia deixar você sair, você
conhecer." Ele estava olhando para o céu o tempo todo em que falava, e
isso Alice decidiu decididamente incivil. “Mas talvez ele não possa evitar”,
ela disse para si mesma; “seus olhos estão tão _muito_ quase no topo de sua
cabeça. Mas, de qualquer forma, ele pode responder a perguntas. — Como vou entrar?
ela repetiu, em voz alta.

“Vou me sentar aqui”, observou o lacaio, “até amanhã...”

Nesse momento a porta da casa se abriu, e um grande prato veio
deslizando para fora, direto na cabeça do lacaio: apenas roçou seu nariz,
e quebrados em uma das árvores atrás dele.

“—ou no dia seguinte, talvez,” o Lacaio continuo no mesmo tom, exatamente
como se nada disponível.

“Como vai entrar?” Alice novamente, em um tom mais alto.

“_Vocês devem entrar?” disse o lacaio. “Esse é o primeiro
pergunta, você sabe.”

Era, dúvida sem: só que Alice não gostava que lhe dissesse isso. "É realmente
Ela murmurou para si mesma terrível, “o modo como todas as criaturas discutem.
É o suficiente para deixar qualquer um louco!”

O Lacaio parecia que esta era uma boa oportunidade para repetir sua
observação, com variações. "Vou sentar aqui", disse ele, "dentro e fora, para
dias e dias.”

“Mas o que _eu_ devo fazer?” disse Alice.

"Qualquer coisa que você quiser", disse o lacaio, e começou a assobiar.

“Ah, não adianta falar com ele”, disse Alice desesperadamente: “ele está
idiota!” E ela abriu uma porta e entrou.

A porta dava direto para uma grande cozinha, cheia de fumaça de
ponta a ponta: a Duquesa estava sentada em um banquinho de três pernas
no meio, amamentando um bebê; o cozinheiro estava debruçado sobre o fogo,
mexendo um grande caldeirão que parecia estar cheio de sopa.

“Certamente há muita pimenta nessa sopa!” Alice disse para
si mesma, tão bem quanto ela podia para espirrar.

Claro que havia muito disso no ar. Até a Duquesa espirrou
orçamento; e quanto ao bebê, estava espirrando e uivando
alternadamente sem um momento de pausa. As únicas coisas na cozinha
que não espirrou, foram a cozinheira e um grande gato que estava sentado
na lareira e sorrindo de orelha a orelha.

“Por favor, você pode me dizer,” disse Alice, um pouco tímida, pois ela estava
não tenho certeza se foi de boa educação para ela falar primeiro, “por que
seu gato sorri assim?”

“É um gato Cheshire”, disse a Duquesa, “e é por isso. Porco!"

Ela disse a última palavra com uma violência tão repentina que Alice
saltou; mas ela viu em outro momento que era endereçada ao
bebê, e não para ela, então ela tomou coragem e contínua:

“Eu não sabia que os gatos Cheshire sempre sorriam; na verdade, eu não
sei que os gatos _poderiam_ sorrir.”

“Todos podem”, disse a Duquesa; “ea maioria deles faz.”

“Eu não conhece bastante que fachada,” Alice disse muito educada, sentindo-se
satisfeito por ter entrado em uma conversa.

“Você não sabe muito”, disse a Duquesa; “e isso é um fato.”

Alice não gostou nada do tom dessa observação, e achou que
bem como chegar a outro assunto de conversa. Enquanto ela
estava consertando um, o cozinheiro do deirão de sopa
fogo, e comece a trabalhar jogando tudo ao seu alcance em
a Duquesa e o bebê — os ferros de engomar reservado primeiro; então segue um
chuva de panelas, pratos e pratos. A duquesa não deu atenção
eles mesmo quando batem nela; e o bebê já estava uivando tanto,
que era quase impossível dizer se os golpes o machucavam ou não.

“Oh, _por favor_ se preocupe com o que você está fazendo!” Alice, pulando para cima para baixo
numa agonia de terror. “Oh, lá se vai o nariz _precioso_ dele!” como um
panela extraordinariamente grande voou perto dele, e quase o carregou
para.

“Se todo mundo cuida de seus próprios negócios”, disse a Duquesa em uma voz rouca.
grunhido, "o mundo giraria em torno de um negócio mais rápido do que ele faz."

"O que _não_ seria uma vantagem", disse Alice, que se sentiu muito feliz em
ter a oportunidade de mostrar um pouco do seu conhecimento. "Somente
pense no trabalho que faria com o dia e a noite! Você vê o
a terra leva vinte e quatro horas para girar em torno de seu eixo...

“Falando em machados”, disse a Duquesa, “cortam a cabeça dela!”

Alice contemplada ansiosamente para a cozinheira, para ver se ela levará
uma dica; mas o cozinheiro estava ocupado para cozinhar e não parecia
estar ouvindo, então ela continua: “Vinte e quatro horas, eu _acho_; ou
está cochilando? EU-"

“Oh, não me incomode”, disse a Duquesa; “Nunca pude reconhecer
figuras!” E com isso ela começou a amamentar seu filho novamente, cantando uma
uma espécie de canção de ninar-lhe ao fazer-lo, e dando uma sacudida violenta
final de cada linha:

“Fale grosseiramente com seu garotinho,
    E bater nele quando ele espirra:
Ele só faz isso para irritar,
    Porque ele sabe que provoca”.


CORO.
(Em que a cozinheira e o bebê se juntaram):


"Uau! Uau! Uau!"


Enquanto a Duquesa cantava ou segundo verso da música, ela continua jogando
o bebê violento para cima e para baixo, e pobre coisinha uivou tanto,
que Alice mal podia ouvir as palavras:—

“Falo severamente com meu filho,
    Eu bato nele quando ele espirra;
Pois ele pode desfrutar completamente
    A pimenta quando ele quiser!”


CORO.


"Uau! Uau! Uau!"


"Aqui! você pode amamentar um pouco, se quiser!" a duquesa disse a Alice,
jogando o bebê para ela enquanto ela falava. “Devo ir e me preparar para jogar
crocodilo”, e ela saiu com a sala. O cozinheiro
toca uma frigideira atrás dela quando ela saiu, mas não acertou.

Alice pegou o bebê com alguma dificuldade, pois era um
pequena criatura, e estende seus braços e pernas em todas as suas expectativas,
“como uma estrela do mar”, pensou Alice. A pobre coisinha foi
bufando como uma máquina a vapor quando ela pegou, e contínua dobrando
endireitar-se e endireitar-se novamente, de modo que completamente, por
no primeiro minuto ou dois, era o máximo que ela podia fazer para segurá-lo.

Assim que ela descobriu a maneira correta de amamentar (que era
torça-o em uma espécie de nó e, em seguida, segure-o com força
orelha e o pé esquerdo, para evitar que se desfaça), ela o carregou
para fora ao ar livre. “Se eu não levar essa criança comigo”,
pensou Alice, “eles com certeza vão matá-lo em um ou dois dias: não seria
assassinato para deixar-lo para trás?” Ela disse as últimas palavras em voz alta, eo
A coisinha grunhiu em resposta (já havia parado de espirrar a essa altura).
“Não resmungue”, disse Alice; “essa não é uma maneira adequada de
expressando-se.”

O bebê grhiu novamente, e Alice olhou ansiosamente em seu rosto
para ver qual era o problema com ele. Não havia dúvida de que tinha
um nariz _muito_ arrebitado, muito mais parecido com um focinho do que um nariz de verdade; Além disso
seus olhos ficando extremamente pequenos para um bebê: completamente Alice
não gosto nada do aspecto da coisa. “Mas talvez fosse apenas
soluçando”, ela olhou novamente, e olhou em seus olhos, para ver se
havia lágrimas.

Não, não houve lágrimas. "Se você vai se transformar em um porco, minha querida"
disse Alice, acessível, “Não quero mais nada com você. Mente
agora!" A coitadinha voltou a soluçar (ou grunhiu, era impossível
dizer qual), e continuar por algum tempo em silêncio.

Alice estava apenas a ser atendida, o que eu mesma pensava: “Agora devo fazer?
com essa criatura quando eu chegar em casa?” quando grunhiu novamente, então
, que ela olhou para baixo violenta em seu rosto com alarme. Desta vez
Haver _nenhum_ poderia engano sobre isso: não era nem mais nem menos do que
um porco, e ela sentiu que seria bastante absurdo para ela carregá-lo
em andamento.

Então ela vê a pequena criatura no chão se sentiu bastante aliviada ao
trotar silenciosamente para a floresta. “Se você tem dinheiro”, disse ela a
ela mesma, “teria feito uma criança terrivelmente feia: mas torna
um porco bonito, eu acho. E ela começou a pensar sobre outros
Ela que ela conhecia, que poderia se dar muito bem como porcos, dizendo apenas
para si mesma, "se alguém a maneira certa de mudá-los" quando ela
ficou um pouco assustado ao ver o Gato de Cheshire sentado em um galho de
uma árvore a alguns metros de distância.

O Gato apenas olhou quando viu Alice. Ela bem-humorada, ela bem-humorada
pensei: ainda tinha garras _muito_ longo e muitos dentes, então ela
aquilo que deveria ser tratado com respeito.

"Cheshire Puss", ela começou, um tanto tímida, como ela não sabia
se gostaria do nome: no entanto, apenas sorriu um pouco
mais largo. “Venha, até agora está satisfeito”, pensou Alice, e contínua.
“Você poderia me dizer, por favor, que caminho devo seguir a partir daqui?”

“Isso depende muito de onde você quer chegar”, disse o Gato.

“Eu não me importo muito onde—” disse Alice.

“Então não importa para onde você vá”, disse o Gato.

“—desde que eu chegue _em algum lugar_,” Alice adicionou como uma explicação.

“Oh, você com certeza fará isso”, disse o Gato, “se você apenas caminhará
o suficiente."

Alice sentiu que isso não podia ser negado, então ela sentiu outra
pergunta. “Que tipo de gente vive aqui?”

“Naquela direção”, disse o Gato, acenando com a pata direita, “vive
um Chapeleiro: e nessa direção”, acenando com a outra pata, “vive um
Lebre de março. Visite o que você quiser: ambos são loucos.”

“Mas eu não quero andar entre pessoas loucas”, comentou Alice andar.

“Ah, você não pode evitar isso”, disse o Gato, “nós somos todos loucos aqui. Eu estou bravo.
Você está louco."

"Como você sabe que eu sou louco?" disse Alice.

“Você deve ser”, disse o Gato, “ou não teria vindo aqui.”

Alice acredita que isso não provava nada; no entanto, ela continua “E como
você sabe que você é louco?”

“Para começar”, disse o Gato, “um cachorro não é louco. Você admite isso?”

“Acho que sim”, disse Alice.

“Bem, então”, o Gato contínuo, “você vê, um cachorro rosna quando está com raiva,
e abana o rabo quando está satisfeito. Agora _eu_ rosno quando estou satisfeito,
e abano ou rabo quando estou com raiva. Portanto, estou louco.”

“_Eu_ chamo isso de ronronar, não de rosnar”, disse Alice.

“Chame como quiser”, disse o Gato. “Você joga croquet com o
Rainha hoje?”

“Gostaria muito”, disse Alice, “mas não fui convidada
ainda."

“Você vai me ver lá”, disse o Gato, e sempre.

Alice não ficou tão acostumada com isso, ela não ficou tão acostumada
coisas coisas. Ela estado, para o lugar onde tinha
de repente apareceu novamente.

"Adeus, o que aconteceu com o bebê?" disse o Gato. “Eu quase
esqueci de perguntar.”

"Ele se transformou em um porco", disse Alice calmamente, como se tivesse grande coisa
de forma natural.

“Achei que sim”, disse o Gato, e reaparecerá.

Alice esperou um pouco, meio esperando vê-lo novamente, mas não
aparecer, e depois de um minuto ou dois ela caminhou na direção em
que se dizia que a lebre de março vivia. "Eu já vi chapeleiros antes", ela
disse a si mesma; “a lebre de março será muito mais interessante, e
talvez, como é maio, não seja uma loucura delirante - pelo menos não tão louca quanto
foi em março.” Quando ela disse isso, ela olhou para cima, e lá estava o Gato
novamente, sentado em um galho de uma árvore.

“Você disse porco ou figo?” disse o Gato.

“Eu disse porco”, respondeu Alice; “e eu gostaria que você não continuasse aparecendo
e desaparecendo tão de repente: você deixa alguém muito tonto.”

“Tudo bem”, disse o Gato; e desta vez muito, lentamente
projeto com o final da cauda, ​​​​e terminando com o sorriso, que
se algum tempo depois que o resto foi.

"Nós vamos! Muitas vezes vi um gato sem sorriso", Alice; "mas um
desculpe sem gato! É a coisa mais curiosa que já vi na minha vida!”

Ela não tinha ido muito mais longe antes de avistar a casa de
a Lebre de Março: ela pensou que deveria ser a casa certa, porque o
as chaminés tinham uma forma de orelhas e telhado era de palha. Isto
era uma casa tão grande, que ela não gostava de se aproximar até ter
mordisco um pouco pedaço de cogumelo da mão esquerda mais e-se-se
a cerca de dois pés de altura: mesmo assim ela caminhou em direção a ele um pouco
timidamente, dizendo para si mesma: “Suponha que deveria ser uma loucura delirante, afinal!
Eu quase gostaria de ter ido ver o Chapeleiro em vez disso!”




CAPÍTULO VII.
Uma festa de chá louca


Havia uma mesa posta debaixo de uma árvore na frente da casa, eo
A Lebre de Março e o Chapeleiro tomavam chá: um Arganaz estava sentado
entre eles, profundamente adoramecido, e os outros dois o usavam como
almofada, apoiando os cotovelos sobre ela e apoiando sua cabeça. "Muito
desconfortável para o Ratinho”, Alice; “somente, como está adormecido,
Suponho que não se importe.”

A mesa era grande, mas os três estavam todos amontoados
um canto dela: “Sem espaço! Sem espaço!” gritaram quando viram
Alice chegando. “Há _muito_ espaço!” disse Alice indignada, e
ela se sentou em uma grande poltrona em uma ponta da mesa.

“Tome um pouco de vinho,” a Lebre de Março disse em um tom encorajador.

Alice olhou ao redor da mesa, mas não havia nada além de chá
“Eu não vejo nenhum vinho”, ela comentou.

"Não há nenhum", disse a Lebre de Março.

“Então não foi muito educado da sua parte oferecer isso,” disse Alice com raiva.

“Não foi muito educado você se sentar sem ser”, convidado disse
a lebre de março.

“Eu não sabia que era _sua_ mesa,” disse Alice; “está colocado para um grande
muito mais do que três.”

“Seu cabelo precisa ser cortado”, disse o Chapeleiro. Ele estava olhando para
Alice por algum tempo com grande curiosidade, e esta foi sua primeira
Fala.

"Você deveria aprender a não fazer comentários", disse Alice com algum
gravidade; “é muito rude.”

O Chapeleiro arregalou os olhos ao ouvir isso; mas tudo o que ele _disse_
era: “Por que um corvo é como uma escrivaninha?”

"Venha, vamos nos divertir agora!" pensou Alice. “Estou feliz que eles
comecei a fazer enigmas. — Acho que posso adivinhar isso — em voz alta.

"Você quer dizer que você acha que pode descobrir a resposta para isso?" disse
a lebre de março.

“Exatamente”, disse Alice.

“Então você deveria dizer o que quer dizer”, a Lebre de Março contínua.

“Sim”, Alice respondeu apressadamente; "pelo menos - pelo menos eu quero dizer o que eu
digamos — é a mesma coisa, você sabe.

“Não é a mesma coisa um pouco!” disse o Chapeleiro. “Você também pode
dizer que 'eu vejo o que eu como' é a mesma coisa que 'eu como o que eu vejo'!”

“Você pode muito bem dizer”, acrescentou a Lebre de Março, “que 'eu gosto do que
eu consigo mesmo' é a coisa que 'eu consigo mesmo o que eu gosto'!”

"Você pode muito bem dizer", acrescentou o Leirão, que parecia estar
falando durante o sono, “que 'eu respiro quando durmo' é a mesma coisa
como 'Eu durmo quando respiro'!”

“É a mesma coisa com você”, disse o Chapeleiro, e aqui o
conversa caiu, e o minuto ficou em silêncio por um, enquanto
Alice pensou em tudo e que se lembrar sobre os corvos
escrivaninhas, o que não era muito.

O Chapeleiro foi o primeiro a quebrar o silêncio. “Que dia do mês
é isso?" disse ele, virando-se para Alice: ele havia tirado o relógio do
bolso, e para quando ele inquieto-o de vez em sacudido,
e-o ouvindo.

Alice um pouco, e então disse “A quarta”.

“Dois dias errados!” suspirou o Chapeleiro. “Eu disse que manteiga não serviria
os trabalhos!" ele olhou com raiva para a lebre março.

“Era a _melhor_ manteiga”, a lebre de março respondeu mansamente.

“Sim, mas algumas migalhas devem ter entrado também”, o Chapeleiro resmungou:
“você não deveria tê-lo colocado com uma faca de pão.”

A Lebre de Março pegou o relógio e olhou para ele com tristeza: então ele mergulhou
em sua xícara de chá, e para ele novamente: mas ele podia pensar em
nada a dizer do que sua primeira observação: “Era a _melhor_ manteiga,
você sabe."

Alice estava olhando por cima do ombro dele com alguma curiosidade. "That
relógio divertido!” ela comentou. “Diz o dia do mês, e não
diga que horas são!”

“Por que deveria?” murmurou o Chapeleiro. “O _seu_ relógio lhe diz o que
ano é?”

“Claro que não”, Alice respondeularo: “mas isso é porque
permanece no mesmo ano por tanto tempo juntos.”

"O que é exatamente o caso de _mine_", disse o Chapeleiro.

Alice sentiu-se terrivelmente confusa. A observação do Chapeleiro parecia não ter
e ainda assim tipo de significado certamente nele. “Eu não entendo muito
entendo você”, ela disse, tão educadamente quanto ela podia.

“O Arganaz está dormindo de novo”, disse o Chapeleiro, e derramou um pouco de
chá quente no nariz.

O Leirão balançou a cabeça impacientemente e disse, sem abrir a
olhos, “Claro, claro; exatamente o que eu ia observar.”

“Você já adivinhou o enigma?” o Chapeleiro disse, virando-se para Alice
novamente.

“Não, eu desisti”, Alice respondeu: “qual é a resposta?”

“Não faço a menor ideia”, disse o Chapeleiro.

“Nem eu”, disse a Lebre de Março.

Alice suspirou cansada. “Eu acho que você pode fazer algo melhor com o
tempo", disse ela, "do que desperdiçá-lo fazendo enigmas que não têm
respostas."

“Se você conhecesse o Tempo tão bem quanto eu”, disse o Chapeleiro, “você não falaria
sobrer _it_. É ele_."

“Eu não sei o que você quer dizer”, disse Alice.

“Claro que não!” o Chapeleiro disse, balançando a cabeça
desdenhosamente. “Atrevo-me a dizer que você nunca falou com o Tempo!”

“Talvez não”, Alice respondeu cautelosamente, “mas eu sei que tenho que vencer
momento em que aprendo música.”

“Ah! isso explica”, disse o Chapeleiro. “Ele não vai aguentar bater.
Agora, se você apenas mantivesse um bom relacionamento com ele, ele faria quase coisa
você gostou com o relógio. Por exemplo, suponha que fossem nove horas da
pela manhã, apenas hora de começar as aulas: você só teria que sussurrar um
dica para o Tempo, e o relógio gira em um piscar de olhos! Uma e meia,
Hora do jantar!"

(“Eu só queria que fosse”, disse a Lebre de Março para si mesma em um sussurro.)

“Isso ótimo seria, certamente”, disse Alice pensativa, “mas então—eu
não deveria estar faminto por isso, você sabe.”

“A princípio não, talvez”, disse o Chapeleiro, “mas você poderia guardá-lo para
uma e meia, contanto que você gostasse.”

“É assim que _você_ administra?” Alice Fadiga.

O Chapeleiro balançou a cabeça tristemente. "Eu não!" ele respondeu. "Nós
brigaram em março passado – pouco antes de _ele_ enlouquecer, você sabe –” (apontando
com sua colher de chá no March Hare,) “—foi no grande concerto
dado pela Rainha de Copas, e eutivo que cantar

— Brilha, brilha, morcego!
Como eu me pergunto o que você está fazendo!


Você conhece a música, talvez?”

“Eu ouvi algo assim”, disse Alice.

“Isso continua, você sabe,” o Chapeleiro contínuo, “desse jeito:—

'Acima do mundo você voa,
Como uma bandeja de chá no céu.
                    Brilha Brilha-'"


Aqui o Arganaz se sacudiu e começou a cantar em seu sono
“_Twinkle, twinkle, twinkle_” e durou tanto que eles
teve que beliscá-lo para fazer-lo parar.

“Bem, eu mal tinha terminado o primeiro verso”, disse o Chapeleiro, “quando o
Queen pulou e criou: 'Ele está matando o tempo! Fora com seu
cabeça!'"

“Que terrivelmente selvagem!” exclamou Alice.

“E desde então”, o Chapeleiro contínuo em um tom pesaroso, “ele não
faça uma coisa que eu peço! São sempre seis horas agora.”

Uma ideia brilhante veio à cabeça de Alice. “É por isso que muitos
de coisas chá são aqui encontrados?” ela faz.

“Sim, é isso”, disse o Chapeleiro com um suspiro: “é sempre hora do chá,
e não temos tempo para lavar as coisas entre os tempos.”

"Então você continua se movendo, suponho?" disse Alice.

“Exatamente”, disse o Chapeleiro, “à medida que as coisas vão se esgotando”.

“Mas o que acontece quando você volta ao princípio?” Alice se aventure
perguntar.

“Suponha que mudemos de assunto”, a Lebre de Março de realizaçãou, bocejando.
“Estou cansado disso. Eu voto que a jovem nos conta uma história.”

Receio que não conhecia nenhum “, disse Alice, bastante alarmada com o
proposta.

"Então o Arganaz deve!" choraram. “Acorde, Cachorro!” E
eles beliscaram em ambos os lados de uma vez.

O Leirão abriu lentamente os olhos. "Eu não estava dormindo", disse ele em um
voz rouca e fraca: “Eu ouvi cada palavra que vocês estavam dizendo.”

“Conte-nos uma história!” disse a Lebre de Março.

"Sim por favor!" suplicou Alice.

“E seja rápido”, acrescentou o Chapeleiro, “você vai dormir de novo
antes de terminar.”

“Era uma vez três irmãzinhas”, começou o Ratinho
com muita pressa; “e seus nomes eram Elsie, Lacie e Tillie; e
eles viviam no fundo de um poço—”

“Do que eles viviam?” disse Alice, que sempre teve um grande interesse
nas questões de comer e beber.

“Eles viviam de melado”, disse o Leirão, depois de pensar um minuto ou
dois.

“Eles não podem ter feito”, Alice gentilmente comentou isso;
“eles protegem doentes”.

“Então eles eram,” disse o Ratinho; "_muito doente."

Alice tentadora para si mesma que maneiras tão extraordinárias de
viver seria assim, mas isso a intrigava demais, então ela continua: “Mas
por que eles moravam no fundo de um poço?”

“To mais mais”, disse a chá de março a Alice, muitobre Leme.

“Ainda não comi nada”, Alice respondeu em tom ofendido, “então não posso
pegue mais."

“Você quer dizer que não pode tomar _menos_,” disse o Chapeleiro: “é muito fácil
tome _mais_ do que nada.”

“Ninguém pediu _sua_ opinião”, disse Alice.

“Quem está fazendo comentários pessoais agora?” o Chapeleiro pergunta triunfante.

Alice não sabia bem o que dizer sobre isso: então ela se serviu de
um pouco de chá e pão com manteiga, e depois virou-se para o Arganaz, e
repetiu sua pergunta. “Por que eles moravam no fundo de um poço?”

O Leirão novamente levou um minuto ou dois para pensar sobre isso, e então
disse: “Era um poço de melado”.

"Não existe tal coisa!" Alice estava com muita raiva, mas o
Chapeleiro e Lebre de Março fizeram “Sh! sh!” e o Leirão mal-humorado
comentou: “Se você não pode ser civilizado, é melhor terminar a história para
você mesmo."

“Não, por favor, continue!” Alice disse muito humildemente; “Eu não vou interromper novamente. UE
ouso dizer que pode haver _um_.”

“Hum, de fato!” disse o Leirão indignado. No entanto, ele consentiu em
Prosseguir. “E então essas três irmãzinhas – elas estavam aprendendo a desenhar,
você sabe-"

“O que eles desenham?” disse Alice, completamente esquecendo sua promessa.

“Melado,” disse o Arganaz, sem considerar todo esse tempo.

“Quero uma xícara limpauu o Chapeleiro: “vai todos mover um lugar
sobre."

Ele seguir em frente enquanto falava, e o Arganaz o espera: a Lebre de Março
mudou-se para o lugar do Ratinho, e Alice, um tanto a contragosto, pegou o
lugar da lebre de março. O Chapeleiro foi o único que conseguiu alguma coisa
vantagem da mudança: e Alice estava bem pior do que
antes, pois a Lebre de Março acabará de virar a jarra de leite em seu prato.

Alice não queria ofender o Arganaz novamente, então ela começou muito
cautelosamente: “Mas eu não entendo. Onde eles desenham o melado
a partir de?"

“Você pode tirar água de um poço de água”, disse o Chapeleiro; “Então eu deveria
acha que pode tirar melado de um poço de melado... hein, estúpido?

“Mas eles estavam dentro do poço”, Alice disse ao Arganaz, não escolhendo
notar esta última observação.

“Claro que foram”, disse o Leirão; “—bem dentro.”

Essa resposta trocau tanto a pobre Alice, que ela deixou o Arganaz continuar por
algum tempo sem interrompê-lo.

"Eles estavam aprendendo a desenhar", contínuo o Leirão, bocejando e esfregando
seus olhos, pois estava ficando muito sonolento; “e atraíram todo tipo de
coisas—tudo que começa com um M—”

“Por que com um M?” disse Alice.

"Porque não?" disse a Lebre de Março.

Alice ficou em silêncio.

A essa altura, o Arganaz tinha os olhos fechados e estava saindo em uma
cochilar; mas, ao ser beliscado pelo Chapeleiro, acordou novamente com um
gritinho e contínuo: “—que começa com um M, como
ratoeiras, ea lua, e memória, e muito – você sabe que diz
as coisas são "muita coisa" - você já viu algo como um
desenho de uma mesmice?”

“Realmente, agora você me pergunta,” disse Alice, muito confusa, “eu não
pensando-"

“Então você não deveria falar”, disse o Chapeleiro.

Essa grosseria de Alice foi negociada: ela se mais do que pensar
grande desgosto, e foi embora; o Leirão adormeceu instantaneamente, e
nenhum dos outros deu a menor atenção à sua partida, embora ela
olhou para trás uma ou duas vezes, meio esperando que eles a chamassem:
a última vez que ela os viu, eles estão tentando colocar o Arganaz em
o bule.

“De qualquer forma, eu nunca vou lá de novo!” disse Alice enquanto a pegava
caminho pela madeira. “É a festa do chá mais estupida em que já estive em
toda a minha vida!"

Assim que ela disse isso, ela notou que uma das árvores tinha uma porta
indo direto para ele. “Isso é muito curioso!” ela pensou. "Mas
tudo é curioso hoje. Acho que posso entrar imediatamente. E
em ela foi.

Mais uma vez ela se viu no longo corredor, e perto do pequeno
mesa de vidro. "Agora, vou me virar melhor desta vez", disse a si mesma,
e começou pegando a pequena chave de ouro e destrancando a porta que
jardim ao jardim. Então ela foi trabalhar mordiscando o cogumelo
(ela tinha guardado um pedaço dele no bolso) até que ela estava cerca de um pé
alto: então ela desceu a pequena passagem _então_ ela encontrada
ela finalmente no belo jardim, entre os canteiros de flores brilhantes
e como fontes frescas.




CAPÍTULO VIII.
Campo de croquete da rainha


Uma grande roseira estava perto da entrada do jardim: as rosas
crescendo nele brancos, mas havia três jardineiros eram, ocupados
pintando-os de vermelho. Alice achou isso uma coisa muito curiosa, e ela
-se para observa-los e, ao chegar perto deles, ouviu
um deles diz: “Cuidado agora, Cinco! Não vá espirrar tinta em mim
Curtiu isso!"

"Eu não pude evitar", disse Cinco, em tom amuado; “Sete correr meu
cotovelo."

Em que Sete olhou para cima e disse: “Isso mesmo, Cinco! Sempre coloque o
culpar os outros!”

“_É melhor_ você não falar!” disse Cinco. “Eu ouvi a Rainha dizer apenas
ontem você merecia ser decapitado!”

"Pelo que?" disse o que tinha falado primeiro.

“Isso não é da sua conta, Dois!” disse Sete.

“Sim, isso é assunto dele!” disse Cinco, "e eu vou dizer a ele - foi para
trazendo ao cozinheiro raízes de tulipa em vez de cebolas.”

Seteu o pincel e tinha acabado de começar: “Bem todas as injustiças
coisas...” quando seus olhos ficaram sobre Alice, enquanto ela observava
eles, e ele se conteve de repente: os outros olharam em volta também,
e todos eles se curvaram.

“Você poderia me dizer,” disse Alice, um pouco timidamente, “por que você está
pintando aquelas rosas?”

Cinco e Sete não disseram nada, mas olharam para Dois. Dois começaram na baixa
voz, “Ora, o fato é, você vê, senhorita, isso aqui deveria ter sido um
_red_ roseira, e colocamos uma branca por engano; e se a rainha
era para descobrir, todos nós deveríamos ter nossas cabeças cortadas, você sabe. assim
você vê, senhorita, estamos fazendo o nosso melhor, antes que ela venha, para...
momento Cinco, que estava olhando ansiosamente através do jardim, chamou
“Uma Rainha! A rainha!" e os três jardineiros jogaram instantaneamente
se deitam sobre seus rostos. Ouviu-se o som de muitos passos,
e Alice olhou em volta, ansiosa para ver Rainha.

Primeiro dez dez carregando soldados porretes; estes foram todos em forma de
três jardineiros, oblongos e chatos, com as mãos e os pés na
cantos: ao lado dos dez cortesões; estes foram todos enfeitados com
diamantes, eou de dois em dois, como os soldados. Depois que estes são necessários
os filhos reais; havia dez, e os queridinhos compraram
pulando alegremente de mãos dadas, em pares: eram todos
ornamentado com corações. Em seguida os convites, principalmente Reis e Rainhas,
e entre eles estavam ocupados Alice em um Coelho Branco: estavam
apressou-se de maneira nervosa, sorrindo para tudo o que foi dito, e foi
por sem notá-la. Em seguida, seguindo o Valete de Copas, carregando
a coroa do rei em uma almofada de veludo carmesim; e, por último de tudo isso
grande procissão, veio O REI EA RAINHA DE COPAS.

Alice estava bastante em dúvida se ela não deveria se deitar de bruços
como três três, mas ela não se lembra de ter ouvido
de tal regra nas procissões; “e além disso, qual seria a utilidade de um
procissão”, considerou ela, “se as pessoas pessoas que se deitarem
rostos, para que eles não pudessem ver?” Então ela parou onde estava,
eu espero.

Quando a procissão veio em frente a Alice, todos eles pararam e olharam
para ela, ea Rainha disse severamente “Quem é este?” Ela disse isso para o
Valete de Copas, que apenas se curvou e sorriu em resposta.

"Idiota!" disse a Rainha, balançando a cabeça com impaciência; e, voltando-se para
Alice, ela continua: "Qual é o seu nome, criança?"

“Meu nome é Alice, então por favor, Sua Majestade”, disse Alice muito educadamente;
mas ela acrescentou, para si mesma: “Ora, eles são apenas um baralho de cartas, depois
façam. Eu não preciso ter medo deles!”

“E quem são _esses?” disse a Rainha, orientação para os três jardineiros
que estão sentados ao redor da roseira; pois, você vê, como eles estão deitados
seus rostos, o padrão em suas costas era o mesmo que o resto
o bando, ela não sabia dizer se eram jardineiros ou soldados,
ou cortesões, ou três de seus próprios filhos.

"Como eu deveria sabre?" disse Alice, surpresa com sua própria coragem. "Seu
nenhum negócio de _meu_.”

A Rainha ficou vermelha de fúria e, depois de encará-la por um
momento como uma fera selvagem, “Cortem a cabeça dela! Para-"

"Absurdo!" disse Alice, muito alto e decididamente, e a Rainha estava
silencioso.

O timid rei colocou a mão em seu braço e disse: “Considere, minha
querida: ela é apenas uma criança!”

A Rainha virou-se furiosamente para longe dele, e disse ao Valete “Vire-se
eles acabaram!”

O Valete fez isso, com muito cuidado, com um pé.

"Levante-se!" disse a Rainha, em voz alta e estridente, e os três
jardineiros instantaneamente se levantaram e começaram a se curvar para o rei, a rainha,
as crianças reais, e todos os outros.

“Deixe de lado isso!” a Rainha. “Você me deixa tonto.” E então,
virando-se para a roseira, ela continua: “O que você tem feito
aqui?"

“Que agrade a Vossa Majestade”, disse Dois, em um tom muito humilde, indo
ajoelhado enquanto falavam, "nós avistados..."

"_Eu vejo!" disse a Rainha, que enquanto isso examinava as rosas.
“Cortem a cabeça deles!” e a procissão prosseguiu, três dos
soldados que estavam para trás para executar os infelizes jardineiros, que correram
para Alice para proteção.

“Você não será decapitado!” disse Alice, e ela os colocaram em um grande
vaso de flores que estava perto. Os três soldados vagaram por um
ou dois, minuto por eles, e então marchou silenciosamente atrás do
outras.

“As cabeças deles estão fora?” uma rainha.

“Suas cabeças se foram, se agradar a Vossa Majestade!” os soldados gritaram
em resposta.

"Isso mesmo!" uma rainha. “Você sabe jogar croquete?”

Os soldados ficaram em silêncio e olharam para Alice, pois a pergunta era
evidentemente indicada a ela.

"Sim!" Alice.

"Venha, então!" rugiu a Rainha, e Alice juntou-se à procissão,
imaginando muito o que aconteceria a seguir.

"É - é um dia muito bom!" disse uma voz tímida ao seu lado. Ela era
Passando pelo Coelho Branco, que desejamente para o rosto dela.

“Muito”, disse Alice, “-onde está a Duquesa?”

"Silêncio! Silêncio!" disse o Coelho em um tom baixo e apressado. Ele olhou
ansiosamente por cima do ombro.
ponta dos pés, colocou a boca perto do ouvido dela e sussurrou “Ela está soluçando
sentença de execução”.

"Pelo que?" disse Alice.

"Você disse 'Que pena!'?" faz o Coelho.

“Não, não fiz”, disse Alice. “Não acho que seja uma pena. eu disse
'Pelo que?'"

“Ela deu um soco nas orelhas da Rainha...” o Coelho começou. Alice deu um pouco
grito de riso. “Ah, silêncio!” o Coelho sussurrou assustado
Tom. “A Rainha vai te ouvir! Você vê, ela chegou um pouco tarde, eo
Rainha disse—”

“Cheguem aos vossos lugares!” a Rainha com voz de trovão
pessoas começaram a correr em todas as empresas, tropeçando
de outros; no entanto, eles se estabeleceram em um minuto ou dois, e o jogo
começou. Alice pensou que nunca tinha visto um campo de croquete tão curioso
Na vida dela; era tudo cumes e sulcos; as bolas foram ao vivo
ouriços, como marretas vivem flamingos, e os soldados tiveram que dobrar
se levantarem e arco de pé, para fazer os arcos.

A principal dificuldade que Alice encontrou no início foi em manejar seu flamingo:
ela conseguiu colocar seu corpo para fora, confortavelmente o suficiente,
debaixo do braço, com as pernas penduradas, mas geralmente, assim como ela
tinha o pescoço bem endireitado, e ia dar a
ouriço um golpe com a cabeça, ele _se viraria e olharia
em seu rosto, com uma expressão tão confusa que ela não pôde evitar
explodindo em gargalhadas: e quando ela abaixou a cabeça e foi
vai começar de novo, foi muito tentador descobrir que o ouriço
havia se desenrolado e estava rastejando para longe: além de tudo
isso, geralmente havia um cume ou sulco no caminho onde quer que ela
queria enviar o ouriço e, como os soldados dobrados foram
sempre se levantando e andando para outras partes do chão, Alice
logo chegou à conclusão de que era realmente um jogo muito.

Os jogadores jogaram ao mesmo tempo sem esperar turnos, brigando
o tempo todo, e pelos ouriços; e em muito pouco tempo
a Rainha estava furiosa, e foi andando de um lado para o outro, e
gritando “Cortem a cabeça dele!” ou “Cortem a cabeça dela!” cerca de uma vez por
minuto.

Alice começou a se sentir muito desconfortável: com certeza, ela ainda não tinha nenhum
disputa com a rainha, mas ela sabia que isso poderia acontecer a qualquer minuto,
“e então”, pensou ela, “o que seria mim? Eles são terrivelmente
gosta de decapitar pessoas aqui; a grande maravilha é que existe algum
um deixou vivo!”

Ela estava tentando aprender a maneira de escapar, e se quer se uma ela
Sem ser vista, fuja quando notou um curioso
aparência no ar: isso a intrigante muito no início, mas, depois
assistindo um minuto ou dois, ela fingiu ser um sorriso, e ela disse
para si mesma “É o Gato de Cheshire: agora terei para conversar
pára."

"Como você está indo?" disse o Gato, logo que havia boca
o suficiente para falar com ele.

Alice esperou até que os olhos aparecem, e então assentiu. "Sem usar
falando com seus ouvidos”, ela pensou, “até que ele um pouco, ou pelo menos
deles." Em um minuto toda a cabeça apareceu, e então Alice colocou
abaixo seu flamingo, e você começou muito relato do jogo, sentindo-se feliz
ela tinha alguém para ouvi-la. O Gato parecia pensar que
era o suficiente agora à vista, e nada mais apareceu.

"Eu não acho que eles jogam de forma justa", Alice começou, em um
tom de reclamação, "e todos eles brigam tão terrivelmente que não se pode ouvir
ele mesmo fala — e eles não parecem ter nenhuma regra em particular; não
pelo menos, se, ninguém os atende - e você não tem ideia de como
confundir é todas as coisas estão vivas; por exemplo, há o
arco tenho passar andando na outra extremidade do próximo
chão - e eu deveria ter feito o croque do ouriço da rainha agora, só que
Quando viu o meu chegando!”

“Você gosta da Rainha?” disse o Gato em voz baixa.

“Nem um pouco,” disse Alice, “ela é tão extremamente—” Só então ela notou
que a Rainha estava logo atrás dela, escutando: então ela continuous,
“—provável ganhar, que dificilmente valerá a pena terminar o jogo.”

A rainha conheceu e passou.

"Com quem você está falando?" disse o Rei, aproximando-se de Alice, e
olhando para a cabeça do Gato com grande curiosidade.

"É um amigo meu - um gato de Cheshire", disse Alice, "permita-me
apresentá-lo”.

“Não gosto nada disso”, disse o Rei, “no entanto, pode
beije minha mão se ela gostar.”

“Prefiro não”, comentou o Gato.

“Não seja impertinente”, disse o Rei, “e não olhe para mim como
aquele!" Ele ficou atrás de Alice enquanto falava.

“Um gato pode olhar para um rei”, disse Alice. “Eu li isso em algum livro,
mas não me lembro onde.”

"Bem, deve ser removido", disse o rei muito decididamente, e ele chamou
a Rainha, que passou no momento, “Minha querida Eu gostaria que você
remoção este gato!”

A Rainha tinha apenas uma maneira de resolver todas as dificuldades, grandes ou
pequeno. “Cortem a cabeça dele!” ela disse, sem olhar em volta.

"Eu mesmo vou buscar o carrasco", disse o rei ansiosamente, e ele
se apressou.

Alice pensou que ela poderia muito bem voltar e ver como o jogo estava indo
enquanto ela ouvia a voz da Rainha ao longe, gritando com
paixão. Ela já tinha ouvido sua sentença três dos jogadores a serem
realizado por ter perdido a sua vez, e ela não gostou do olhar
das coisas, pois o jogo estava tão confuso que ela nunca soube
se era a vez dela ou não. Então ela foi em busca de seu ouriço.

O ouriço estava desligado em uma briga com outro ouriço, que parecia
para Alice uma excelente oportunidade para croquear um deles com o
outro: a única dificuldade foi que seu flamingo foi
do outro lado do jardim, onde Alice podia ver-lo tentando em um
meio indefeso de voar para cima de uma árvore.

Quando ela pegou o flamingo e o trouxe de volta, a luta
acabou, e ambos os ouriços estavam fora de vista: “mas não
importa muito”, pensou Alice, “já que todos os arcos desaparecem lado
fazer sozinho”. Então ela o guardou debaixo do braço, para que não
escapar novamente, e voltou para um pouco mais de conversa com ela
amigo.

Quando ela voltou para o Gato de Cheshire, ela ficou surpresa ao descobrir que
uma grande multidão havia disputa entre em torno dele
o carrasco, o rei ea rainha, que falavam todos ao mesmo tempo,
Todo o resto estava em silêncio e parecia muito confortável.

No momento em que Alice apareceu, ela foi apelada por todos os três para resolver
a pergunta, e eles repetiram seus argumentos para ela, no entanto, como eles
todos falaram ao mesmo tempo, ela achou muito difícil entender exatamente
o que eles disseram.

O argumento do carrasco era que você não poderia cortar uma cabeça a menos que
havia um corpo para cortar isso: que ele nunca teve que fazer tal
coisa antes, e ele não iria começar em _seu_ tempo de vida.

O argumento do rei era que qualquer coisa que tivesse uma cabeça poderia ser
decapitado, e que você não deveria falar bobagem.

O argumento da rainha era que, se algo não fosse feito a respeito
menos do que nenhum tempo ela mandaria execute todo mundo, por toda parte. (Era
esta última observação que fez toda a festa parecer tão grave e
necessário.)

Alice não pensar em ser mais nada para dizer “Pertence ao
Duquesa: é melhor você perguntar a _ela_ sobre isso.”

“Ela está na prisão”, disse a Rainha ao carrasco, “traga-a aqui”.
E o carrasco disparou como uma flecha.

A cabeça do gato começou a desaparecer no momento em que ele se foi e, pelo
quando ele voltou com a duquesa, completamente; assim
o rei e o carrasco correr loucamente para cima e paraam procurar por ele,
enquanto o resto do grupo voltou para o jogo.




CAPÍTULO IX.
A História da Tartaruga Falsa


"Você não pode imaginar como estou feliz em ver-lo novamente, seu querido velho!"
disse a Duquesa, enquanto ela enfiava seu braço carinhosamente no de Alice,
eles foram embora juntos.

Alice ficou muito feliz em encontrá-la com um temperamento tão agradável, e pensou
para si mesma que talvez fosse apenas a pimenta que a fez tão
selvagem quando se encontrou na cozinha.

“Quando _eu for_ uma duquesa,” ela disse para si mesma, (não de uma forma muito esperançosa
tom embora), “Eu não vou ter pimenta na minha cozinha _de jeito nenhum_. Sopa
faz muito bem sem—Talvez seja sempre pimenta que faz as pessoas
temperamental”, ela continua, muito satisfeita por ter descoberto um novo
tipo de regra, "e vinagre que os torna azedos - e camomila que os torna
amarga - e - e açúcar de cevada e coisas que fazem as crianças
de temperamento doce. Eu só gostaria que as pessoas soubessem _isso_: então elas não seriam
Tão mesquinho sobre isso, você sabe—”

Ela já havia esquecido a Duquesa a essa altura, e estava um pouco
assustou-se quando ouviu sua voz perto de seu ouvido. "Você está pensando
sobre alguma coisa, minha querida, e isso te faz esquecer de falar. eu não posso
dizer-lhe agora qual é a moral disso, mas vou me lembrar disso em
hum pouco."

“Talvez não tenha um”, Alice arriscou-se a comentar.

“Tu, vai, criança!” disse a duquesa. “Tudo tem uma moral, se apenas
Você pode encontrar lo." E ela se apertou mais perto do lado de Alice enquanto
Ela falou.

Alice não gostou muito de ficar tão perto dela: primeiro, porque o
Duquesa era _muito_ feia; e em segundo lugar, porque ela era exatamente a
Para certo, o queixo no ombro de Alice foi um
queixo des positivamente afiado. No entanto, ela não gostou de ser rude, então ela
agüentou tão bem quanto podia.

"O jogo está indo bem melhor agora", disse ela, para manter o ritmo
uma conversa um pouco.

“É assim”, disse a Duquesa, “ea moral disso é – 'Oh, é amor,
é o amor que faz o mundo girar!'”

“Alguém disse”, Alice sussurrou, “que é feito por todos
seu próprio negócio!”

"Ah bem! Significa quase a mesma coisa", disse a Duquesa, cavando seu
queixo afiado no ombro de Alice enquanto ela acrescentava, “ea moral da
_isso_ é - 'Cuide do sentido, e os filhos cuidarão de
eles mesmos.'"

“Como ela gosta de encontrar moral nas coisas!” Alice os considerou
ela própria.

“Atrevo a dizer que você está se cintura me firme- por que eu não colo braço em volta da sua.”
a Duquesa disse depois de uma pausa: “a razão é que estou em dúvida sobre
o temperamento do seu flamingo. Devo tentar o experimento?”

"Ele pode morder", Alice respondeu cautelosamente, não se sentindo nem um pouco ansioso
para fazer o experimento.

“É verdade”, disse a Duquesa, “flamingos e mostarda mordem. E
a moral disso é: 'Pássaros da mesma plumagem voam juntos'”.

“Só a mostarda não é um pássaro”, comentou Alice.

“Certo, como sempre”, disse a Duquesa, “que maneira clara você tem de
colocando coisas!”

“É um mineral, eu acho”, disse Alice.

"Claro que é disse a Duquesa, que parecia pronto para combinar em
tudo o que Alice disse; “há uma grande mina de mostarda aqui perto.
E a moral disso é: 'Quanto mais há de mim, menos há
de vocês.'"

"Oh eu sei!" exclamou Alice, que não tinha atendido a esta última
observação, “é um vegetal. Não parece, mas é.”

“Concordo plenamente com você”, disse a Duquesa; “ea moral disso
é - 'Seja o que você parece ser' - ou se você quiser, coloque mais
simplesmente — 'Nunca imagine que você não seja diferente do que poderia ser
parecer aos outros que o que você era ou poderia ter sido não foi
de outra forma do que o que você seria semelhante para eles ser
por outro lado.'"

"Acho que deveria entender isso melhor", disse Alice muito educadamente,
“se eu tivesse escrito: mas não consigo seguir exatamente como você diz.”

"Isso não é nada para o que eu poderia dizer se eu escolhesse", respondeu a Duquesa,
em tom satisfeito.

"Por favor, não se preocupe em dizer isso por mais tempo do que isso", disse
Alice.

“Ah, não fale sobre problemas!” disse a duquesa. “Eu te dou um presente
de tudo o que eu disse até agora.”

“Um tipo de presente barato!” pensou Alice. “Estou feliz que eles não darão
presentes de aniversário assim!” Mas ela não se aventurou a dizer isso
alto.

“Pensando de novo?” a Duquesa if, com outra pontada de sua afiada
queixo pequeno.

“Eu tenho o direito de pensar”, disse Alice bruscamente, pois ela estava informada a
sentir um pouco preocupado.

“Tão certo”, disse a Duquesa, “como os porcos têm que voar; e
eles-"

Mas aqui, para grande surpresa de Alice, a voz da Duquesa morreu,
mesmo no meio de sua palavra favorita 'moral', eo braço que estava favorito
Ligou ao começar a tremer. Alice olhou para cima, e lá estava o
Rainha na frente deles, com os braços cruzados, franzindo a testa como uma
trovoada.

“Um belo dia, Majestade!” a Duquesa começou com uma voz baixa e fraca.

“Agora, lhe dou um aviso justo”, eu a Rainha, pisando no
chão enquanto ela falava; “ou você ou sua cabeça devem estar fora, e isso em
cerca de metade sem tempo! Faça sua escolha!”

A Duquesa fez sua escolha e se foi em um momento.

“Vamos continuar com o jogo”, disse a Rainha a Alice; e Alice era muito
com muito medo de dizer uma palavra, mas lentamente a respeito de uma palavra para o
campo de croquete.

Os outros convidados estão a ausência da e foram
descansando na sombra: no entanto, no momento em que viram, eles se apressaram
de volta ao jogo, a Rainha apenas comentando que um momento de atraso
sua vida.

Todo o tempo que eles estavam jogando a Rainha nunca parou de brigar
com os outros jogadores gritando “Cortem a cabeça dele!” ou “Desligar com
cabeça dela!" Aqueles a quem ela sentenciou foram detidos pelo
que obviamente tiveram que deixar soldados de ser arcos para fazer isso, então
que ao fim de meia hora mais ou menos não havia mais arcos, e
todos os jogadores, exceto o Rei a Rainha e Alice, estavam, sempre,
e sob pena de execução.

Então a Rainha parou, quase sem fôlego, e disse a Alice:
você já viu a Tartaruga Falsa?”

"Não", disse Alice. “Eu nem sei o que é uma Tartaruga Falsa.”

“É a coisa de que é feita a Sopa de Tartaruga Falsa”, disse a Rainha.

"Eu nunca vi um, ou ouvi falar de um", disse Alice.

“Vamos, então”, disse a Rainha, “e ele lhe contará sua história”.

Enquanto caminhavam juntas, Alice ouviu o rei dizer em voz baixa:
para a empresa em geral: “Vocês estão todos perdoados”. “Venha, _isso é_ um
coisa boa!" disse a si mesma, pois se sentira bastante infeliz com a
número de execuções que a rainha havia ordenado.

Eles logo encontraram um Gryphon, profundamente ao sol. (Se
você não sabe o que é um Grifo, olhe para a foto.) “Acordado, preguiçoso
coisa!" disse a Rainha, "e leve esta jovem para ver o Mock
Tartaruga, e ouvir sua história. Devo voltar e ver depois de alguns
execuções que ordenei;” e ela foi embora, deixando Alice sozinha
com o Grifo. Alice não gostou muito da aparência da criatura,
mas no geral ela pensou que seria tão seguro ficar
como ir atrásu rainha selvagem: então ela espero.

O Grifo sentou-se e esfregou os olhos: depois verificou a Rainha até
ela estava fora de vista: então ele riu. “Que divertido!” disse o Grifo,
metade para si mesma, metade para Alice.

“Qual é a graça?” disse Alice.

“Ora, _ela_,” disse o Grifo. “É tudo capricho dela, que: eles nunca
não executa ninguém, você sabe. Vamos!"

“Todo mundo diz 'vamos lá!' aqui”, pensou Alice, enquanto ia devagar
depois dele: “Nunca recebi tanta ordem em toda a minha vida, nunca!”

Eles não tinham ido muito tempo antes de verem a Falsa Tartaruga à distância,
tristes e solitários em uma pequena saliência de rocha, e, quando eles acomodados
mais perto, Alice podia-lo suspirar como se seu coração fosse quebrar. Ela
lamentou-o profundamente. “Qual é a sua tristeza?” ela if ao Grifo, eo
Gryphon respondeu, quase com as mesmas palavras de antes: “É tudo
sua fantasia, que: ele não tem tristeza, você sabe. Vamos!"

Então eles foram até Tartaruga Falsa, que olhou para eles com olhos grandes
cheio de lágrimas, mas não disse nada.

“Esta aqui mocinha”, disse o Grifo, “ela quer conhecer sua
história, ela faz.”

“Vou dizer a ela”, disse a Tartaruga Falsa em um tom profundo e oco: “sente-se
para baixo, vocês dois, e não diga uma palavra até que eu termine.

Então eles se sentaram e ninguém falou por alguns minutos. Alice os considerou
para si mesma: “Eu não vejo como ele pode _nunca_ terminar, se ele não começar.”
Mas ela esperou pacientemente.

“Uma vez”, disse a Tartaruga Falsa por fim, com um suspiro profundo, “eu era um verdadeiro
Tartaruga."

Essas palavras silenciosas foram seguidas por um muito longo, quebrado apenas por um
exclamação ocasional de “Hjckrrh!” do Grifo, ea constante
soluços da Tartaruga Falsa. Alice estava quase se levantando e
dizendo: "Obrigado, senhor, história interessante", mas ela não por sua brigado
ajuda a pensar que _deve_ haver mais por vir, então ela ficou quieta e disse
nada.

“Quando éramos pequenos”, a Tartaruga Falsa contínua, mais calmamente,
Ainda soluçando um pouco de vez em quando, “nós fomos para a escola no
mar. O mestre era uma velha Tartaruga, costumávamos chamá-lo de Tartaruga...

"Por que você o chamou de Tartaruga, se ele não era um?" Alice Fadiga.

“Nós o chamávamos de Tartaruga porque ele nos ensinou”, disse a Tartaruga Falsa
com raiva: "realmente você é muito chato!"

“Você deveria se envergonhar por perguntar algo tão simples
pergunta”, acrescentou o Grifo; e então ambos se sentaram em silêncio e olharam
na pobre Alice, que se sente pronta para afundar na terra. Finalmente o
Gryphon disse para a Tartaruga Falsa: “Continue, meu velho! Não seja tudo
dia sobre isso!” e prosseguiu com estas palavras:

“Sim, nós fomos para a escola no mar, embora você não acredite...”

"Eu nunca disse que não!" você pode Alice.

"Você fez", disse a Tartaruga Falsa.

"Segure sua língua!" acrescentou o Grifo, antes que Alice pudesse falar novamente.
A Tartaruga Falsa contínua.

“Tínhamos a melhor educação – na verdade, seríamos à escola todos os dias...”

“_Eu fui_ para uma escola diurna também”, disse Alice; “você não precisa ser tão
valeu como tudo isso.”

“Com extras?” a Tartaruga Falsa um pouco ansioso.

“Sim”, disse Alice, “aprendemos francês e música”.

“E lavar?” disse a Tartaruga Falsa.

"Certamente não!" disse Alice indignada.

“Ah! então a sua não era uma escola muito boa”, disse a Tartaruga Falsa em um
tom de grande avaliado. “Agora no _nosso_ eles não tinham final da conta,
'Frances, música, _e lavagem_—extra.'”

“Você não poderia querer muito”, disse Alice; “vivendo no fundo
faça mar."

“Eu não podia me dar ao luxo de aprender.” disse a Tartaruga Falsa com um suspiro. "UE
só fez o curso normal.”

"O que é que foi isso?" para Alice.

“Cambiando e se contorcendo, é claro, para começar”, a Falsa Tartaruga
respondeu; “e então os diferentes ramos da Aritmética – Ambição,
Distração, feiúra e escárnio.”

“Eu nunca ouvi falar de 'Uglification'”, Alice se aventurou a dizer. "O que é isso?"

O Grifo ergueu ambas as patas surpresas. "O que! Nunca ouvi falar
feio!” exclamou. “Você sabe o que é embelezar, suponho?”

“Sim”, disse Alice em dúvida, “significa—tornar—qualquer coisa—mais bonita.”

“Bem, então”, o Grifo contínuo, “se você não sabe o que
é, você _é_ um simplório.”

Alice não se sentiu encorajada a fazer mais perguntas sobre isso, então
ela se virou para a Tartaruga Falsa e disse: "O que mais você tinha para aprender?"

“Bem, havia Mistério”, a Tartaruga Falsa respondeu, contando o
assuntos em suas melindrosas, “— Mistério, antigo e moderno, com
Seaografia: depois Drawling - o Drawling-master era um velho congro,
que costumava vir uma vez por semana: _ele_ nos ensinou Desenhar, Alongar e
Desmaiando em bobinas.”

"Como foi isso?" disse Alice.

“Bem, eu não posso mostrar a você mesmo”, a Falsa Tartaruga disse: “Eu sou muito
rígido. E o Grifo atualizado.”

“Não tem tempo”, disse o Grifo: “Fui ao mestre dos Clássicos,
Apesar Ele era um caranguejo velho, _ele_ era.”

“Eu nunca fui até ele”, disse a Tartaruga Falsa com um suspiro: “ele ensinou
Rindo e luto, eles costumavam dizer.”

“Assim ele fez, assim ele fez,” disse o Grifo, suspirando por sua vez; e ambos
criaturas escondiam seus rostos em suas patas.

“E quantas horas por dia você fazia aulas?” disse Alice, com pressa
para mudar de assunto.

“Dez horas no primeiro dia”, disse a Tartaruga Falsa, “nove horas no dia seguinte, e assim
sobre."

“Que plano curioso!” exclamou Alice.

“É por isso eles são chamados de aulas”, comentou o Grifo:
“porque eles são de dia para dia.”

Esta era uma ideia bastante nova para Alice, e ela pensou um pouco nova
antes que ela seu próximo comentário. “Então o primeiro dia deve ter sido
hum feriado?"

“Claro que foi”, disse a Tartaruga Falsa.

"E como você se saiu no segundo segundo?" Alice continua ansiosa.

“Já lições”, o Grifou chega de um tom muito
tom determinado: “diga-lhe algo sobre os jogos agora”.




CAPÍTULO X.
A Quadrilha da Lagosta


A Tartaruga Falsa suspirou profundamente e puxou as costas de uma me rosa
os olhos dele. Ele olhou para Alice e tentou falar, mas por um minuto ou
dois soluços sufocaram sua voz. “O mesmo que se ele tivesse um osso na garganta,”
disse o Grifo: e começou a trabalhar sacudindo-o e socando-o
como costas. Por fim, a Tartaruga Falsa recuperou a voz e, com lágrimas
escorrendo pelas dívidas, ele continuo:—

“Você pode não ter vivido muito no fundo do mar—” (“Eu não tenho,” disse
Alice)—“e talvez você nunca tenha sido apresentado a uma lagosta—”
(Alice começou a dizer “Uma vez eu aproveitei...”, mas se conteve apressadamente, e
disse “Não, nunca”) “—então você não pode ter ideia da coisa deliciosa que um
Quadrilha de lagosta é!”

“Não, de fato”, disse Alice. “Que tipo de dança é essa?”

“Ora”, disse o Grifo, “você primeiro forma uma linha ao longo do
Beira Mar-"

"Duas linhas!" a Tartaruga Falsa. “Focas, tartarugas, salmões e assim por diante;
então, quando você tiver tirado todas as águas-vivas do caminho—”

“_Isso geralmente leva algum tempo,”

“—você avança duas vezes—”

“Cada um com uma lagosta como parceira!” o Grifo.

"Claro", disse a Tartaruga Falsa: "avançar duas vezes, definir parceiros..."

“—troque as lagostas e retire-se na mesma ordem”, continua o Grifo.

“Então, você sabe”, a Tartaruga Falsa contínua, “você joga o—”

“Como lagostas!” não ar Grifo, com um salto.

“—o mais longa que você puder no mar—”

“Nade atrás deles!” o Grifo.

“Dar uma cambalhota no mar!” a Tartaruga Falsa, saltando descontroladamente
cerca de.

“Mude lagostas novamente!” voz Grifo com toda a sua voz

"De volta à terra novamente, e isso é tudo o primeiro", disse o Mock
Tartaruga, de repente baixando a voz; e como duas criaturas, que tinham
pulando como loucos todo esse tempo, senti-me novamente muito
triste e silenciosamente, e olhei para Alice.

"Deve ser uma dança muito bonita", disse Alice timidamente.

“Você gostaria de ver um pouco disso?” disse a Tartaruga Falsa.

“Muito mesmo,” disse Alice.

“Venha, vamos começar a primeira figura!” disse a Tartaruga Falsa para o
Grifo. “Podemos ficar sem lagostas, você sabe. Qual deve cantar?”

“Ah, _você_ canta”, disse o Grifo. “Esqueci as palavras.”

Então eles começaram a dançar solenemente em volta de Alice, de vez em quando
Quando eles pisam muito perto, e acenando
patas frontais para marcar o tempo, enquanto a Tartaruga Falsa cantava isso, bem devagar
e infelizmente:—

“Você vai andar um pouco mais rápido?” disse um verdinho a um caracol.
“Há um boto logo atrás de nós, e ele está pisando no meu rabo.
Veja com que avidez as lagostas e as tartarugas avançam!
Eles estão esperando no cascalho — você virá e se juntará à dança?
Você vai, não vai, vai, não vai, vai se juntar à dança?
Você vai, não vai, vai, não vai, não vai se juntar à dança?

“Você realmente não pode ter noção de quão delicioso será
Quando eles nos pegam e nos jogam, com as lagostas, no mar!”
Mas o caracol respondeu: "Muito longe, muito longe!" e deu uma de soslaio
Disse que agradecia gentilmente ao badejo, mas não queria participar da dança.
Não iria, não poderia, não iria, não poderia, não iria entrar na dança.
Não queria, não podia, não queria, não podia, não podia entrar na dança.

“O que importa o quão longe vamos?” seu amigo escamoso respondido.
“Há outra margem, você sabe, do outro lado.
Quanto mais longe da Inglaterra, mais perto da França –
Então não fique pálido, amado caracol, mas venha e participe da dança.
Você vai, não vai, vai, não vai, vai se juntar à dança?
Você vai, não vai, vai, não vai, não vai se juntar à dança?”


“Obrigada, é uma dança muito interessante de assistir”, disse Alice,
sentindo-se muito feliz por finalmente ter acabado: “e eu faço assim
canção curiosa sobre o badejo!”

“Oh, quanto ao badejo”, disse a Tartaruga Falsa, “eles – você os viu,
claro?"

“Sim”, disse Alice, “eu os vejo vezes no jantar—” ela se muitas conteve
precipitadamente.

“Eu não sei onde Dinn pode estar”, disse a Tartaruga Falsa, “mas se você
os vi muitas vezes, é claro que você sabe como eles são.”

“Acredito que sim”, Alice respondeu pensativa. “Eles têm suas caudas em
suas bocas – e eles estão todos em migalhas.”

“Você está errado sobre as migalhas”, disse a Tartaruga Falsa: “as migalhas
todos são lavados no mar. Mas eles _têm_ suas caudas em suas bocas;
ea razão é...” aqui a Tartaruga Falsa bocejou e fechou
olhos. — “Conte a ela sobre o motivo e tudo isso,” ele disse ao Grifo.

“A razão é”, disse o Grifo, “que eles iriam com o
lagostas para a dança. Então eles foram feitos no mar. Então eles tiveram que
cair muito. Então eles enfiaram o rabo na boca. Então eles
não poderia tirá-los novamente. Isso é tudo."

“Obrigada”, disse Alice, “é muito interessante. eu nunca soube tanto
sobre um verdinho antes.”

“Posso dizer mais do que isso, se você quiser”, disse o Grifo. "Você
sabe por que é chamado de badejo?”

“Nunca pensei nisso”, disse Alice. "Porque?"

“_Ele faz as botas e sapatos_,” o Grifo respondeu muito solenemente.

Alice estava completamente confusa. “As botas e sapatos!” ela repetiu
em um tom de admiração.

"Por que, com o que _seus_ sapatos foram feitos?" disse o Grifo. "Eu quero dizer o que
os torna tão brilhantes?”

Alice olhou para eles e considerou um pouco antes de dar a ela
respondedor. “Eles acabaram com o escurecimento, eu acredito.”

“Botas e sapatos no fundo do mar,” o Grifo contínuo com uma voz profunda,
“são feitos com um badejo. Agora você sabe."

“E do que eles são feitos?” Alice se em um tom de grande curiosidade.

“Solas e guias, é claro”, respondeu o Grifo com impaciência:
“qualquer camarão poderia ter aqui isso.”

"se eu fosse o badejo", disse Alice eu fosse, as conclusões ainda estavam
“Eu teria dito à música paraninha, 'Fique trás,
por favor: não queremos _você_ conosco!'”

“Eles foram obrigados a tê-lo com eles”, disse a Tartaruga Falsa: “não
iriam a qualquer lugar peixes sem toninha.”

“Não seria mesmo?” disse Alice em um tom de grande surpresa.

“Claro que não”, disse a Tartaruga Falsa: “por que, se um peixe veio até mim,
e me dissesse que ia viajar, eu deveria dizer 'Com que boto?'”

"Você não quer dizer 'propósito'?" disse Alice.

"Quero dizer o que digo", respondeu a Falsa Tartaruga em tom ofendido. E
o Grifo acrescentou “Venha, vamos ouvir de suas aventuras”.

“Eu poderia contar minhas aventuras – a partir desta manhã”, disse
Alice um pouco tímida: “mas não adianta voltar para ontem,
porque eu era uma pessoa diferente naquela época.”

“Explique tudo isso”, disse a Tartaruga Falsa.

"Não! As aventuras primeiro", disse o Grifo em tom impaciente:
“explicações levam um tempo terrível.”

Então Alice começou a contar suas aventuras a partir do momento em que ela
viu o Coelho Branco. Ela estava um pouco nervosa com isso no começo,
as duas criaturas tão perto dela, uma de cada lado, e abriram
seus olhos e bocas tão _muito_ arregalados, mas ela ganhou coragem
passou. até que ela chegou à parte silenciosa
sobre ela repetir “_Você está velho, Padre William_,” para o
Caterpillar, e as palavras todas diferentes, e então o Mock
Tartaruga respirou fundo e disse: "Isso é muito curioso".

“É o mais curioso”, disse o Grifo.

“Tudo veio diferente!” a Tartaruga Falsa repetiu pensativamente. "UE
gostaria de ouvir-la tentar repetir algo agora. Diga a ela para
Começar." Ele olhou para o Grifo como se pensasse que tinha algum tipo de
autoridade sobre Alice.

“Levante-se e repita ''_É a voz do preguiçoso_'”, disse o
Grifo.

“Como as criaturas mandam um e fazem uma repetição como lições!”
pensou Alice; "Eu poderia muito bem estar na escola." No entanto, ela conseguiu
para cima, e começou a repetir-lo, mas sua cabeça estava tão cheia de lagosta
Quadrille que ela mal sabia que estava dizendo, e as palavras escolhidas
muito estranho mesmo:—

“É a voz da Lagosta; Eu ouço declarar,
"Você me assou muito marrom, eu devo adoçar meu cabelo."
Como um pato com suas pálpebras, assim ele com seu nariz
Apara o cinto e os controles, e vira os dedos dos pés.

[as edições posteriores continuaram da seguinte forma
Quando as areias estão todas secas, ele fica alegre como uma cotovia,
E falará em tom desdenhoso do Tubarão,
Mas, quando a maré sobe e os tubarões estão por perto,
Sua voz tem um som tímido e trêmulo.]


“Isso é diferente do que _eu_ costumava dizer quando era criança”, disse
o Grifo.

“Bem, eu nunca ouvi isso antes”, disse a Tartaruga Falsa; “mas parece
absurdos incomuns”.

Alice não disse nada; ela estava sentada com o rosto nas mãos,
se alguma coisa _nu_ aconteceria de forma natural novamente.

“Gostaria que me explicassem”, disse a Tartaruga Falsa.

“Ela não pode explicar”, disse o Grifo apressadamente. “Continue com o próximo
ver."

"Mas sobre os dedos dos pés?" a Tartaruga Falsa persistiu. “Como _poderia_ ele virar
com o nariz dele, sabe?”

“É a primeira posição na dança.” Alice disse; mas foi terrivelmente
intrigado com a coisa toda, e desejava mudar de assunto.

“Continue com o próximo verso”, o Grifo repetiu impacientemente: “é
começa '_Passei pelo jardim dele_.'”

Alice não se atreveu a desobedecer, embora tivesse certeza de que tudo viria
errado, e ela continua com a voz trêmula:—

“Passei por seu jardim e marquei, com um olho,
Como a Coruja e Pantera estavam dividindo uma torta...

[as edições posteriores continuaram da seguinte forma
A Pantera pegou crosta de torta, molho e carne,
Enquanto a Coruja teve o prato como parte do deleite.
Quando a torta acabou, a Coruja, como uma benção,
Foi gentilmente permitido embolsar a colher:
Enquanto a Pantera recebia garçonete e faca com um rosnado,
E terminou o banquete—]


“Qual é a utilidade de repetir todas essas coisas”, a Tartaruga Falsa
“se você não explicar enquanto continua? É de longe o
coisa mais confusa que eu já ouvi!”

“Sim, acho melhor você parar”, disse o Grifo: e Alice estava
muito feliz em-lo.

“Vamos tentar outra figura da Quadrilha da Lagosta?” o Grifo
passou. “Ou você gostaria de uma Tartaruga Falsa cantasse uma música para você?”

“Oh, uma música, por favor, se a Falsa Tartaruga fosse tão gentil”, Alice
Tão ansiosamente que o Grifo respondeu, em tom bastante ofendido,
"Zumbir! Sem contar os gostos! Cante para ela '_Turtle Soup_', você vai, velho
amigo?"

A Tartaruga Falsa suspirou profundamente e começou, com uma voz às vezes embargada
com soluções, para cantar isto:—

“Bela Sopa, tão rica e verde,
Esperando em uma terrina quente!
Quem para tais guloseimas não se rebaixaria?
Sopa da noite, bela Sopa!
Sopa da noite, bela Sopa!
    Beau — otiful Soo — oop!
    Beau — otiful Soo — oop!
Soo-oop da ee-noite,
    Linda, linda sopa!

“Bela Sopa! Quem cuida dos peixes,
Jogo, ou qualquer outro prato?
Quem não daria tudo por dois p
ennyworth só da bela Sopa?
Pennyworth só da bela Sopa?
    Beau — otiful Soo — oop!
    Beau — otiful Soo — oop!
Soo-oop da ee-noite,
    Linda, linda – SOPA COMPLETA!”


“Refrão de novo!” o Falruga Grifo, ea Tartasa tinha apenas começado
para repetir-lo, quando um grito de “começo do julgamento!” foi ouvido não
distância.

"Vamos!" o Grifo, e, pegando pela mão, apressou-se
desligado, sem esperar o final da música.

“Que dizer é esse?” Alice ofegou enquanto corria; mas apenas o Grifo
respondeu “Vamos!” e correu mais rápido, enquanto cada vez mais fracamente
levados pela brisa que os seguintes, as palavras melancólicas:—

“Soo-oop da ee-noite,
    Linda, linda Sopa!”




CAPÍTULO XI.
Quem roubou as tortas?


O Rei e a Rainha de Copas estavam sentados em seu trono quando
chegou, com uma grande multidão - todos os tipos de pequenos
pássaros e feras, bem como todo o baralho de cartas: o Valete era
diante deles, acorrentado, com um soldado de cada lado para guardar
ele; e perto do Rei estava o Coelho Branco, com uma trombeta em um
mão e um rolo de pergaminho na outra. Bem no meio do
pátio era uma mesa, com um grande prato tortas sobre ela: eles eram tão parecidos
bom, que deixou Alice com muita fome de olhar para eles – “Eu gostaria que eles
fachada o avaliado”, considerou ela, “e entregue osrescos!”
Mas não parecia haver chance disso, então ela começou a olhar para
tudo sobre ela, para passar o tempo.

Alice nunca tinha estado em um tribunal de justiça antes, mas ela tinha lido
sobre eles em livros, e ela ficou bastante satisfeita ao descobrir que sabia
o nome de quase tudo lá. "Esse é o juiz", disse ela para
ela mesma, “por causa de sua grande peruca”.

O juiz, aliás, era o rei; e como ele usa sua coroa sobre o
peruca, (veja o frontispício se você quiser ver como ele fez isso), ele
não parecia nada confortável e certamente não era adequado.

“E essa é a caixa do júri”, pensou Alice, “e aquelas dúzias de criaturas”,
(ela foi obrigada a dizer “criaturas”, você vê, porque algumas delas eram
animais, e alguns pássaros eram), “eu suponho que eles são os jurados”. Ela
disse esta última palavra duas ou três vezes para si mesma, sendo bastante
orgulho disso: pois ela pensa, e com razão também, que pouquíssimos
meninas de sua idade sabiam o significado disso. No entanto, “homens do júri”
teria feito tão bem.

Os doze jurados estavam todos escrevendo muito ocupados em lousas. "O que são
eles estão fazendo?" Alice sussurrou para o Grifo. "Eles não podem ter nada
para colocar para baixo ainda, antes do começar.”

“Eles estão anotando seus nomes”, o Grifo sussurrou em resposta,
“por medo de esquecê-los antes do final do julgamento”.

"Coisas estupidas!" Alice começou em uma voz alta e indignada, mas ela
parou, pois o Coelho Branco: “Silêncio apressado
O rei trabalhou seus óculos e o Tribunal procurou em volta,
para descobrir quem estava falando.

Alice podia ver, como se estivesse olhando por cima dos ombros,
que todos os jurados estavam escrevendo “coisas estúpidas!” em suas lousas,
e ela podia até perceber que um deles não sabia soletrar
“estúpido”, e que ele teve que pedir ao vizinho que lhe contasse. "Um bom
confundam suas lousas antes que o decidir terminar!” pensou Alice.

Um dos jurados tinha um lápis que chiava. Isso, claro, Alice
não podia ficar de pé, e ela deu a volta na quadra e ficou atrás dele, e
logo. uma oportunidade de tirá-lo Ela fez isso tão rápido
que pobre jurado (o Lagarto) era Bill não entender,
em tudo o que estava disponível com isso; então, depois de caçar tudo, ele
foi obrigado a escrever com um dedo pelo resto do dia; e isto
foi de muita pouca utilidade, pois não deixou marca na lousa.

“Arauto, leia a acusação!” disse o rei.

Nisto o Coelho Branco tocou três toques de trombeta, e então
desenrolou o pergaminho e leia o seguinte:

“A Rainha de Copas, ela fez algumas tortas,
    Tudo em um dia de verão:
O Valete de Copas, ele roubou aquelas tortas,
    E os levou embora!”


"Considere seu veredicto", disse o rei ao júri.

“Ainda não, ainda não!” o Coelho você apressadamente. “Há uma grande
acordo para vir antes disso!”

“Chame a primeira testemunha”, disse o Rei; o Coelho Branco soprou
toques de tromb! e toques de tromb!

A primeira testemunha foi o Chapeleiro. Ele entrou com uma xícara de chá em uma mão
e um pedaço de pão com manteiga na outra. “Perdoe-me, seu
Majestade”, ele começou, “por trazer isto: mas eu não tinha acabado
meu chá quando fui chamado.”

“Você deveria ter terminado,” disse o Rei. “Quando você começou?”

O Chapeleiro olhou para a Lebre de Março, que o seguira até o
tribunal, de braços dados com o Arganaz. “Quatorze de março, eu _acho_ que
foi”, disse.

“Décimo quinto”, disse a Lebre de Março.

“Décimo sexto”, acrescentou o Leirão.

"Escreva isso", disse o Rei ao júri, e o júri ansiosamente
anotou todas as três datas em suas lousas e, em seguida, somou-as e
a resposta a xelins e pence.

“Tire o chapéu”, disse o Rei ao Chapeleiro.

“Não é meu”, disse o Chapeleiro.

“_Roubado!_” o Rei exclamou, virando-se para o júri, que imediatamente fez
um memorando do fato.

“Eu os guardo para vender”, acrescentou o Chapeleiro como explicação; “Eu não tenho nenhum
do meu proprio. Eu sou um chapeleiro.”

Aqui a Rainha colocou para seus óculos e começou a um olhar Chapeleiro,
que ficou pálido e inquieto.

“Dê seu depoimento”, disse o Rei; “e não fique nervoso, ou eu vou
você executou no local.”

Isso não deve ser alterado
de um pé para o outro, olhando inquieto para a Rainha, e em seu
Ele mordeu um grande pedaço de sua xícara de chá em vez do
pão e manteiga.

Nesse exato momento Alice sentiu uma sensação muito curiosa
muito até que ela descobriu o que era: ela estava a prometida
crescer novamente, e ela pensou a princípio que iria se levantar e sair
Ó tribunal; mas pensando bem, ela estava decidida onde estava
enquanto lugar para ela.

“Eu gostaria que você não apertasse tanto.” disse o Leirão, que estava sentado
Próximo à ela. “Mal consigo respirar.”

“Não posso evitar”, disse Alice muito humildemente: “Estou crescendo”.

“Você não tem o direito de crescer _aqui_,” disse o Ratinho.

“Não fale bobagem”, disse Alice com mais ousadia: “você sabe que está crescendo
também."

“Sim, mas _eu_ cresço a um ritmo razoável”, disse o Ratinho: “não em
aquela moda ridícula.” E ele se através e muito mal-humorado
para o outro lado da quadra.

Todo esse tempo a Rainha nunca parou de olhar para o Chapeleiro, e,
assim que o Leirão atravessou a quadra, ela disse a um dos oficiais
da corte, “Tragam-me a lista dos cantores do último concerto!”
em que o miserável Chapeleiro tremeu tanto, que ele sacudiu os dois sapatos
para.

“Dê sua percepção”, o Rei repetiu com raiva, “ou eu mandar você
você está nervoso ou não.”

“Sou um homem pobre, Majestade”, começou o Chapeleiro, com a voz trêmula,
“—e eu não tinha começado meu chá—não mais ou menos uma semana—e com o
pão com manteiga ficando tão fino... e o brilho do chá...

“O cintilar do _o quê?” disse o Rei.

“Começou com o chá”, respondeu o Chapeleiro.

“Claro que a cintilação começa com um T!” disse o rei bruscamente. "Você
me levar para um burro? Continuar!"

“Sou um homem pobre”, contínuo o Chapeleiro, “ea maioria das coisas brilhava depois de
que... apenas a Lebre de Março disse...

"Eu não!" a lebre de marçou com grande pressa.

"Você fez!" disse o Chapeleiro.

“Eu nego!” disse a Lebre de Março.

“Ele nega”, disse o Rei, “deixe de fora essa parte”.

“Bem, de qualquer forma, o Caxinguelê disse...” o Chapeleiro contínuo, olhando
ansioso ver ele também: mas o Arganmente negaria
nada, profundamente.

“Depois disso”, contínuo o Chapeleiro, “cortei mais pão com manteiga...”

“Mas o que o Arganaz disse?” um dos jurados if.

“Não me lembro disso”, disse o Chapeleiro.

“Deve se lembrar”, observou o Rei, “ou mandarei executar-lo.”

O miserável Chapeleiro largou sua xícara de chá e pão com manteiga e foi
para baixo em um joelho. “Eu sou um homem pobre, Sua Majestade,” ele começou.

“Você é um _muito_ pobre _falante_,” disse o Rei.

Aqui uma das cobaias aplaudiu e foi retamente reprimida por
os oficiais do tribunal. (Como essa é uma palavra bastante difícil, vou apenas
explicar para você como foi feito. Eles tinham uma grande bolsa de lona, ​​que amarrava
pela boca com barbantes: nele eles enfiaram a cobaia,
cabeça primeiro, e depois sentou-se sobre ela.)

“Estou feliz por ter visto isso”, pensou Alice. “Tenho lido muitas vezes em
jornais, ao final de alguns julgamentos, “Houve tentou de
Os aplausos, que foram supridos com certeza pelos oficiais do
tribunal”, e eu nunca entendi o que isso significava até agora.”

"Se isso é tudo que você sabe sobre isso, você pode retirar", contínuo o
Rei.

“Não posso descer mais”, disse o Chapeleiro: “Estou no chão, como está.”

“Então você pode _sentar_,” o Rei respondeu.

Aqui a outra cobaia aplaudiu e foi reprimida.

“Vem, isso acabou com as cobaias!” pensou Alice. “Agora vamos conseguir
melhor.”

“Prefiro terminar meu chá”, disse o Chapeleiro, com um olhar ansioso para
a Rainha, que estava lendo a lista de cantores.

“Você pode ir”, disse o Rei, e o Chapeleiro saiu apressadamente da corte,
sem sequer esperar para calçar os sapatos.

“... e apenas tire a cabeça dele para fora”, a Rainha acrescentou a um dos
oficiais: mas o Chapeleiro estava fora de vista antes que o oficial pudesse
para porta.

“Chame a próxima testemunha!” disse o rei.

A próxima testemunha foi a cozinheira da Duquesa. Ela carrega a caixa de pimenta em
sua mão, e Alice adivinhou quem era, antes mesmo de entrar no
tribunal, a propósito, as pessoas perto da porta começaram a espirrar de uma vez só.

“Dê suas provas”, disse o rei.

“Não vou”, disse o cozinheiro.

O Rei espera para o Coelho Branco, que disse em voz:
“Vossa Majestade deve interrogar _esta_ Testemunha.”

"Bem, se eu devo, eu devo", disse o Rei, com um ar melancólico, e,
depois de cruzar os braços e franzir a testa para o cozinheiro até que seus olhos
quase fora de vista, ele disse em uma voz profunda: "De que são feitas as tortas?"

“Pimenta, principalmente”, disse o cozinheiro.

“Melado,” disse uma voz sonolenta atrás dela.

"Cora aqueletinho", a Rainhale. “Decapite aquele Leirão!
Tire aquele Leirão do tribunal! Suprimi-lo! Belisque-o! Fora com seu
bigodes!”

Por alguns minutos toda a quadra ficou em confusão, fazendo com que o Leirão
acabou, e, quando eles se estabeleceram novamente, o cozinheiro tinha
desaparecido.

"Deixa pra lá!" disse o Rei, com um ar de grande. "Ligar para
próxima testemunha.” E acrescentou em voz baixa à Rainha: “Realmente, meu
querido, _você_ deve interrogar a próxima testemunha. Faz bastante meu
dor na testa!”

Alice observou o Coelho Branco enquanto ele se atrapalhava com a lista, sentindo-se
muito curioso para ver como seria a próxima testemunha, “—pois eles
não tenho muita coisa _ainda_,” ela disse para si mesma. Imagina ela
surpresa, quando o Coelho Branco leu, no alto de sua estridente
vozinha, o nome “Alice!”




CAPÍTULO XII.
Como provas de Alice


"Aqui!" exclamou Alice, quase esquecendo no turbilhão do momento como
grande ela tempulou nos últimos minutos, e ela tempulou em tal
uma pressa que ela derrubou a caixa do júri com a borda de sua saia,
perturbando todos os jurados para as cabeças da multidão abaixo, e lá
jaziam esparramados, lembrando-a muito de um globo de
peixinho que ela havia perturbado o dourado na semana anterior.

“Oh, eu _imploro_ seu perdão!” ela exclamou em um tom de grande consternação, e
começou a pegá-los novamente o mais rápido que podia, para o acidente
do peixinho dourado tinha uma cabeça em sua cabeça, e ela tinha uma cabeça
de que eles devem ser atendidos de uma vez só e pensados ​​de volta no
caixa do júri, ou eles morreriam.

“O não julgamento pode muito grave”, disse o Rei com uma voz, “até que
todos os jurados estão de volta em seus devidos lugares—_todos_”, ele repetiu
com grande ênfase, olhando fixamente para Alice enquanto isso.

Alice para o júri e viu que, em sua pressa, ela havia sido colocada
o Lagarto de cabeça para baixo, ea coitadinha estava acenando
cauda sobre uma maneira melancólica, sendo completamente impossível de se mover. Ela logo
tirei de novo, e corrijai; “não que isso significa muito”, ela
disse a si mesma; “Eu deveria pensar que seria _bastante_ tão útil no
julgamento de um lado para o outro.”

Assim que o júri se recuperou um pouco do choque de ser
chateado, e suas casas e lápis foram encontrados e devolvidos
eles, eles começaram a trabalhar muito diligentemente para escrever uma história do
acidente, todos exceto o Lagarto, que parecia superado demais para fazer
nada além de sentar com a boca aberta, olhando para o teto do
Tribunal.

“O que você sabe sobre esse negócio?” o rei disse a Alice.

"Nada", disse Alice.

“Nada _tanto faz?” persistiu o Rei.

“Nada de jeito nenhum”, disse Alice.

"Isso é muito importante", disse o rei, virando-se para o júri. Eles
o apenas branco a responder isso em suas lousas, quando
Coelho dizeru: “_Un_important, Vossa Majestade quer dizer, é claro”, ele
disse em um tom muito respeitoso, mas franzindo a testa e fazendo caretas para ele como
ele falou.

“_Importante, é claro, eu quis dizer,” o Rei disse apressadamente, e contínuo
para si mesmo em um tom baixo,

“importante—sem importância—sem importância—importante—” como se ele estivesse tentando
qual palavra soou melhor.

Alguns dos jurados escrevem “importante” e outros “sem importância”.
Alice podia ver isso, pois estava perto o suficiente para olhar por cima de suas lousas;
“mas isso não importa nem um pouco”, ela pôde pensar a mesma coisa.

Neste momento o Rei, que há algum tempo estava descrevendo em
seu caderno, gargalhou “Silêncio!” e li em seu livro, “Regra
Quarenta e dois. _Todas as pessoas com mais de uma milha de altura para deixar o tribunal_.”

Todos olharam para Alice.

“_Eu não tenho uma milha de altura”, disse Alice.

“Você é,” disse o Rei.

“Quase duas milhas de altura”, acrescentou uma rainha.

"Bem, eu não vou, de qualquer forma", disse Alice, "além disso, isso não é um
regra regular: você a inventau agora mesmo.”

“É a regra mais antiga do livro”, disse o rei.

“Então deve ser o número um”, disse Alice.

O rei empalideceu e fechou apressadamente seu caderno. “Considere sua
veredicto”, disse ele ao júri, em voz baixa e trêmula.

"Há mais provas por vir ainda, por favor, Sua Majestade", disse o
Coelho Branco, pulando com muita pressa; “este papel acaba de ser
pegou."

"O que há nele?" disse a Rainha.

“Ainda não abri”, disse o Coelho Branco, “mas parece ser um
carta, escrita pelo prisioneiro para – para alguém”.

“Deve ter sido isso”, disse o Rei, “a menos que tenha sido escrito para
ninguém, o que não é normal, você sabe.”

“Para quem é direcionado?” disse um dos jurados.

“Não é dirigido de forma alguma”, disse o Coelho Branco; “na verdade, há
nada escrito no _fora_.” Ele desdobrou o papel enquanto falavam,
e acrescentou “Afinal, não é uma carta: é um conjunto de versos”.

"Eles estão na caligrafia do prisioneiro?" faz outro dos jurados.

“Não, eles não são”, disse o Coelho Branco, “e essa é a
coisa sobre isso.” (Todos os jurados pareciam confusos.)

“Ele deve ter imitado a mão de outra pessoa”, disse o rei. (O júri
tudo se iluminou novamente.)

"Por favor, Sua Majestade", disse o Valete, "eu não escrevi, e eles
não posso provar que fiz: não há nenhum nome assinado no final.”

“Se você não declarado”, disse o Rei, “isso só torna a questão
pior. Você _deve_ ter feito alguma travessura, ou então você teria assinado
seu nome como um homem honesto.”

Houve um aplauso geral com isso: foi o primeiro realmente
coisa inteligente que o rei havia aqui naquele dia.

“Isso prova sua culpa”, disse a Rainha.

“Não prova nada disso!” disse Alice. “Ora, você nem sabe
do que se trata!”

“Leia-os”, disse o Rei.

O Coelho Branco os óculos. “Por onde devo começar, por favor
sua Majestade?" ele ifá.

“Comece pelo princípio”, disse o Rei gravemente, “e prossiga até
chegar ao fim: então pare.”

Estes foram os versos que o Coelho Branco leu:

“Eles me disseram que você esteve com ela,
    E mencionou-me a ele:
Ela me deu um bom caráter,
    Mas disse que não sabia nadar.

Ele mandou dizer que eu não tinha ido
    (Sabemos que é verdade):
Se ela deve impulsionar o assunto,
    O que seria de você?

Eu dei a ela um, eles deram a ele dois,
    Você nos deu três ou mais;
Todos eles deletam para você,
    Embora fossem meus antes.

Se eu ou ela deveríamos ser
    Envolvido neste caso,
Ele confia em você para libertá-los,
    Exatamente como somos.

Minha noção era que você tinha sido
    (Antes que ela tivesse esse ajuste)
Um obstáculo que se interpôs entre
    Ele, e nós mesmos, e isso.

Não deixe que ele saiba que ela gostou mais deles,
    Pois isso deve ser sempre
Um segredo, guardado de todo o resto,
    Entre você e eu.”


“Essa é a prova mais importante que já ouvimos”, disse o
King, esfregando as mãos; “então agora deixe o júri—”

“Se deles alguém pode dizer isso Alice, explicar ela pode isso disse tanto”
grande nos últimos minutos que ela não estava nem um pouco com medo
cumprindo-o,) “Eu lhe darei seis pence. _eu_ não acredito que haja
um átomo de significado nele”.

Todo o júri escreveu em suas lousas: “_Ela_ não acredita que haja
um átomo de significado nele”, mas nenhum deles tentou explicar a
papel.

“Se não há nenhum significado nisso”, disse o Rei, “isso salva um mundo de
problema, você sabe, já que não tentar encontrar nenhum. E ainda assim eu não
sei”, ele contínuo, espalhando os versos em seu joelho, e olhando para
eles com um olho; “Parece que vejo algum significado neles, afinal.
“—_disse que eu não sabia nadar_—” você não sabe nadar, não é?” adicionado, virando-se
ao Valete.

O Valete balançou a cabeça tristemente. “Eu parei?” ele disse. (O qual ele
certamente _não_, sendo feito inteiramente de papelão.)

"Tudo bem, até agora", disse o Rei, e ele continua murmurando sobre o
versos para si mesmo: “'_Sabemos que é verdade_—' esse é o júri, de
—'_Eu dei um a ela, eles deram a ele claro—' ora, isso deve ser o que ele
fez com as tortas, você sabe—”

“Mas continua '_todos eles são eles para você_'”, disse Alice.

“Ora, aí estão eles!” disse o rei triunfante, apontando para o
tortas na mesa. “Nada pode ser mais claro do que _isso_. Então
novamente—'_antes que ela tivesse esse ataque_—' você nunca teve ataques, minha querida, eu
pensando?" ele disse para a rainha.

"Nunca!" disse a Rainha furiosamente, jogando um tinteiro no Lagarto
enquanto ela falava. (O infeliz pequeno Bill havia parado de escrever em seu
ardósia com um dedo, pois ele descobriu que não fazia marca; mas agora ele apressadamente
recomeçou, usando a tinta, que escorria por seu rosto, enquanto
como durou.)

“Então as palavras não combinam com você,” disse o Rei, olhando ao redor do
corte com um sorriso. Houve um silêncio mortal.

“É um trocadilho!” o Rei acrescentou em tom ofendido, e todos
riu, "Deixe o júri considerou seu veredicto", disse o rei, por
pela vigésima vez que dia.

"Não não!" disse a Rainha. “Sentença primeiro – veredicto depois.”

“Coisas e bobagens!” disse Alice em voz alta. “A ideia de ter o
sentença primeiro!”

"Segure sua língua!" disse a Rainha, ficando roxa.

"Eu não vou!" disse Alice.

"Fora com sua cabeça!" a rainha a plena pulmões. Ninguém
mudou-se.

“Quem se importa com você?” disse Alice, (ela tinha dinheiro ao seu tamanho completo por
desta vez.) "Você não passa de um baralho de cartas!"

Com isso, todo o bando se elevou no ar e desceu sobre
ela: ela deu um gritinho, meio de susto e meio de raiva, e
tentado derrotá-los, e se viu deitada na margem, com seu
cabeça no colo de sua irmã, que estava gentilmente limpando alguns mortos
folhas que das árvores em seu rosto.

"Acorde, Alice querida!" disse sua irmã; “Ora, que sono longo você
teve!"

“Ah, eu tenho um sonho tão curioso!” disse Alice, e ela disse a ela
irmã, assim como ela podia se lembrar deles, todos esses estranhos
Aventuras dela sobre as quais você acabou de ler; e quando ela
terminou, sua irmã a beijou e disse: “Foi um curioso
sonhe, querida, com certeza: mas agora corra para o seu chá; está ficando tarde."
Então Alice se corria e, enquanto poderia, pensando,
que sonho maravilhoso tinha sido.


Mas sua irmã ficou quieta assim que ela a deixou, inclinando a cabeça em seu
mão, observando o pôr do sol e pensando na pequena Alice e em todos
suas aventuras maravilhosas, até que ela também começou a sonhar de certa forma,
e este era o sonho dela:—

Primeiro, ela sonhou com a pequena Alice, e mais uma vez com a pequena
as operações entrelaçadas sobre o joelho e os olhos brilhantes e as mãos unidas, prontas
olhando para ela - ela podia ouvir os próprios tons de sua voz, e
ver aquele pequeno movimento estranho de sua cabeça para manter o cabelo errante
que _seria_ sempre entrar em seus olhos - e ainda enquanto ela ouvia, ou
ouvir, todo o lugar ao seu redor tornou-se vivo com o
estranhas criaturas do sonho de sua irmãzinha.

A grama longa farfalhava a seus pés quando o Coelho Branco passou apressado - o
Ratinho assustado escapuliu pela piscina vizinha - ela
podia ouvir chacoalhar das xícaras enquanto a Lebre de Março e seus amigos
compartilharam sua refeição interminável, ea voz estridente da Rainha
ordenando a execução de seus desafortunados convidados - mais uma vez o bebê porco
estava espirando no joelho da Duquesa, enquanto pratos e louças batiam
ao redor - mais uma vez o guincho do Grifo, o guincho do
Lápis de ardósia de lagarto, e asfixia das cobaias suprimidas,
encheu o ar, misturado com os soluços distantes do miserável Mock
Tartaruga.

Então ela se sentou, com os olhos fechados, e meio que acreditou em
País das Maravilhas, embora ela soubesse que tinha que abri-los novamente, e todos
mudaria para realidade maçante - a filmagem apenas farfalhando
vento, e a piscina ondulando ao balançar dos juncos - o chacoalhar
xícaras de chá se transformariam em sinos de ovelhas tilintantes, eo som estridente da rainha
clama à voz do menino pastor - e ao espirro do bebê, o
grito do Grifo, e todos os outros ruídos estranhos, mudariam
(ela sabia) ao clamor confuso do pátio movimentado da fazenda - enquanto o
mugido do gado ao longo tomaria o lugar do Mock
Os soluços da Tartaruga.

Por fim, ela imaginou para si mesma como essa mesma irmãzinha dela
seria, no futuro, ela mesma uma mulher adulta; e como ela faria
guardar, durante todos os seus anos mais maduros, o coração simples e amoroso de sua
infância: e como ela se reunia sobre seus outros filhinhos,
e fazer _seus_ olhos brilhantes e esforços estranhos, com muitos contos estranhos
Até com o sonho do País das Maravilhas de Outrora: e como ela
sentiriam com todas as suas simples tristezas, e encontrariam prazer em todas
suas alegrias simples, lembrando sua própria vida de criança, e o verão feliz
dias.

O FIM
