Alice no País das Maravilhas

por Lewis Carroll

A EDIÇÃO MILLENNIUM FULCRUM 3.0

Conteúdo

 CAPÍTULO I. Descendo a Toca do Coelho
 CAPÍTULO II. A piscina de lágrimas




CAPÍTULO I.
No buraco do coelho


Alice estava começando a ficar muito cansada de sentar ao lado de sua irmã no
banco, e de não ter nada para fazer: uma ou duas vezes ela espiou
o livro que sua irmã estava lendo, mas não tinha fotos ou
conversas nele, “e para que serve um livro”, pensou Alice
“sem fotos ou conversas?”

Então ela estava pensando em sua própria mente (o melhor que ela podia, para o
dia quente a fez sentir-se muito sonolenta e estúpida), seja o prazer de
fazer uma margarida valeria a pena o trabalho de se levantar e
colhendo as margaridas, quando de repente um Coelho Branco de olhos cor-de-rosa correu
perto dela.

Não havia nada tão notável nisso; nem Alice achou
tão _muito_ fora do caminho para ouvir o Coelho dizer a si mesmo: “Oh
querido! Oh céus! Eu me atrasarei!" (quando ela pensou sobre isso depois,
ocorreu a ela que ela deveria ter se admirado com isso, mas ao
tempo tudo parecia bastante natural); mas quando o Coelho realmente _teu um
olhar do bolso do colete_, e olhou para ele, e então se apressou
em frente, Alice começou a ficar de pé, pois passou por sua mente que ela
nunca tinha visto um coelho com um bolso de colete, ou um
relógio para tirar, e queimando de curiosidade, ela correu pela
campo atrás dele e, felizmente, chegou bem a tempo de vê-lo descer um
grande toca de coelho sob a cerca viva.

Em outro momento, Alice desceu atrás dele, nem uma vez considerando como
no mundo ela deveria sair novamente.

A toca do coelho seguiu em frente como um túnel por algum tempo, e então
mergulhou de repente, tão de repente que Alice não teve um momento para pensar
sobre parar-se antes que ela se visse caindo muito
bem profundo.

Ou o poço era muito fundo, ou ela caiu muito devagar, pois tinha
bastante tempo enquanto descia para olhar ao redor e se perguntar o que
ia acontecer a seguir. Primeiro, ela tentou olhar para baixo e
para onde ela estava chegando, mas estava escuro demais para ver qualquer coisa; então ela
olhou para os lados do poço e notou que eles estavam cheios de
armários e estantes para livros; aqui e ali ela viu mapas e fotos
pendurado em ganchos. Ela pegou um pote de uma das prateleiras enquanto
passado; foi rotulado como “MARMALADE DE LARANJA”, mas para seu grande
decepção estava vazio: ela não gostava de deixar cair o frasco por medo
de matar alguém por baixo, então conseguiu colocá-lo em um dos
armários quando ela passou por ele.

"Nós vamos!" pensou Alice para si mesma, “depois de uma queda como esta, vou
não pense em cair escada abaixo! Quão corajosos todos eles vão pensar em mim
em casa! Ora, eu não diria nada sobre isso, mesmo se eu caísse do
cima da casa!” (O que provavelmente era verdade.)

Baixo baixo Baixo. A queda _nunca_ chegaria ao fim? "Me pergunto como
muitas milhas eu já caí neste momento?” ela disse em voz alta. "Eu devo ser
chegar em algum lugar perto do centro da terra. Deixe-me ver: isso seria
estar quatro mil milhas abaixo, eu acho—” (pois, você vê, Alice tinha aprendido
várias coisas desse tipo em suas aulas na sala de aula, e
embora esta não fosse uma oportunidade _muito_ boa para exibi-la
conhecimento, como não havia ninguém para ouvi-la, ainda assim foi bom
pratique repetir) “—sim, essa é a distância certa—mas
então eu me pergunto qual Latitude ou Longitude eu tenho que fazer?” (Alice não tinha
ideia do que era Latitude, ou Longitude, mas achei legal
grandes palavras para dizer.)

Logo ela começou de novo. “Eu me pergunto se vou cair bem _através_
a Terra! Que engraçado vai parecer sair entre as pessoas que andam
com a cabeça para baixo! As Antipatias, eu acho...” (ela estava bastante
feliz que _não havia_ ninguém ouvindo, desta vez, pois não soou nada
a palavra certa) “—mas vou ter que perguntar a eles qual o nome do
país é, você sabe. Por favor, senhora, isso é Nova Zelândia ou Austrália?”
(e ela tentou fazer uma mesura enquanto falava - fantasia _curtseying_ como você está
caindo no ar! Você acha que conseguiria?) “E o que
uma garotinha ignorante ela vai pensar em mim por perguntar! Não, isso nunca vai fazer
perguntar: talvez eu o veja escrito em algum lugar.”

Baixo baixo Baixo. Não havia mais nada a fazer, então Alice logo começou
falando novamente. “Dinah vai sentir muito minha falta esta noite, eu acho!”
(Dinah era a gata.) “Espero que eles se lembrem do pires de leite dela
hora do chá. Dina minha querida! Queria que você estivesse aqui comigo! Há
sem ratos no ar, eu temo, mas você pode pegar um morcego, e isso é
muito parecido com um rato, você sabe. Mas os gatos comem morcegos, eu me pergunto?” E aqui
Alice começou a ficar um tanto sonolenta, e continuou dizendo para si mesma, num tom de
meio sonhador: “Os gatos comem morcegos? Os gatos comem morcegos?” e
às vezes, “Os morcegos comem gatos?” para, você vê, como ela não podia responder
qualquer pergunta, não importava muito de que maneira ela colocasse. Ela sentiu
que ela estava cochilando, e tinha apenas começado a sonhar que ela estava
andando de mãos dadas com Dinah, e dizendo a ela muito seriamente:
“Agora, Dinah, me diga a verdade: você já comeu um morcego?” quando de repente,
baque! baque! desceu ela encontrou um monte de gravetos e folhas secas, e
a queda acabou.

Alice não estava nem um pouco magoada, e ela pulou de pé em um momento:
ela olhou para cima, mas estava tudo escuro lá em cima; antes dela era outra
longa passagem, e o Coelho Branco ainda estava à vista, descendo
isto. Não havia um momento a perder: Alice se foi como o vento,
e foi bem a tempo de ouvi-lo dizer, quando virou uma esquina: “Oh meus ouvidos
e bigodes, como está ficando tarde!” Ela estava logo atrás quando ela
virou a esquina, mas o Coelho não estava mais à vista: ela encontrou
se em um corredor longo e baixo, iluminado por uma fileira de lâmpadas penduradas
do telhado.

Havia portas por todo o corredor, mas todas estavam trancadas; e quando
Alice estava descendo de um lado e subindo pelo outro, tentando todos os
porta, ela caminhou tristemente pelo meio, imaginando como ela poderia
saia novamente.

De repente, ela se deparou com uma pequena mesa de três pés, toda feita de
vidro; não havia nada nele, exceto uma pequena chave dourada, e a chave de Alice
o primeiro pensamento foi que poderia pertencer a uma das portas do salão;
mas, infelizmente! ou as fechaduras eram muito grandes, ou a chave era muito pequena,
mas de qualquer forma não abriria nenhum deles. No entanto, na segunda
vez, ela se deparou com uma cortina baixa que não havia notado antes, e
atrás dela havia uma portinha de cerca de quinze centímetros de altura: ela tentou o
pequena chave de ouro na fechadura e, para seu grande prazer, encaixou!

Alice abriu a porta e descobriu que dava para uma pequena passagem, não
muito maior do que um buraco de rato: ela se ajoelhou e olhou ao longo do
passagem para o jardim mais lindo que você já viu. Como ela desejava obter
para fora daquele salão escuro, e vagar entre aquelas camas de luz
flores e aquelas fontes frescas, mas ela não conseguia nem colocar a cabeça
pela porta; “e mesmo que minha cabeça passasse”, pensou
pobre Alice, “de pouco serviria sem meus ombros. Oh,
como eu gostaria de me calar como um telescópio! Eu acho que poderia, se eu apenas
sabia como começar.” Pois, você vê, tantas coisas fora do caminho tinham
aconteceu ultimamente, que Alice tinha começado a pensar que muito poucas coisas
de fato eram realmente impossíveis.

Parecia não adiantar esperar na portinha, então ela foi
de volta para a mesa, meio esperando que ela pudesse encontrar outra chave nela, ou
de qualquer forma um livro de regras para calar as pessoas como telescópios: isso
vez que ela encontrou uma garrafinha nele, (“que certamente não estava aqui
antes,” disse Alice), e em volta do gargalo da garrafa havia um papel
etiqueta, com as palavras “BEBA-ME”, lindamente impressas em grandes
letras.

Tudo bem dizer “Beba-me”, mas a sábia Alice estava
não vai fazer _that_ com pressa. "Não, eu vou olhar primeiro", disse ela,
“e veja se está marcado '_poison_' ou não”; pois ela tinha lido
várias pequenas histórias agradáveis ​​sobre crianças que foram queimadas, e
comidos por animais selvagens e outras coisas desagradáveis, tudo porque eles
_não se lembraria das regras simples que seus amigos lhes ensinaram:
como, que um atiçador em brasa irá queimá-lo se você o segurar por muito tempo;
e que se você cortar seu dedo _muito_ profundamente com uma faca, geralmente
sangra; e ela nunca tinha esquecido que, se você bebe muito de um
garrafa marcada como “veneno”, é quase certo discordar de você,
cedo ou tarde.

No entanto, esta garrafa _não_ estava marcada como “veneno”, então Alice se aventurou a
prová-lo, e achando-o muito bom, (tinha, na verdade, uma espécie de mistura
sabor de torta de cereja, creme, abacaxi, peru assado, caramelo e
torrada com manteiga quente), ela logo terminou.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *


“Que sensação curiosa!” disse Alice; “Devo estar me calando como um
telescópio."

E assim foi de fato: ela agora tinha apenas 25 centímetros de altura, e seu rosto
se iluminou com o pensamento de que agora ela estava do tamanho certo para ir
pela portinha para aquele lindo jardim. Primeiro, porém, ela
esperou alguns minutos para ver se ela ia encolher ainda mais:
ela se sentiu um pouco nervosa com isso; “pois pode acabar, você sabe”,
disse Alice para si mesma, “ao sair completamente, como uma vela. eu
me pergunto como eu deveria ser então?” E ela tentou imaginar o que o
chama de uma vela é como depois que a vela é apagada, pois ela poderia
não me lembro de já ter visto tal coisa.

Depois de um tempo, descobrindo que nada mais aconteceu, ela decidiu ir
para o jardim imediatamente; mas, ai da pobre Alice! quando ela chegou ao
porta, ela descobriu que tinha esquecido a pequena chave de ouro, e quando ela
voltou para a mesa para pegá-lo, ela descobriu que não poderia alcançar
isso: ela podia vê-lo claramente através do vidro, e ela tentou
melhor subir por uma das pernas da mesa, mas estava muito escorregadia;
e quando ela se cansou de tentar, a pobre coisinha
sentou e chorou.

“Vem, não adianta chorar assim!” disse Alice para si mesma,
bastante acentuada; “Aconselho você a parar neste minuto!” Ela geralmente
deu a si mesma um conselho muito bom (embora ela raramente o seguisse),
e às vezes ela se repreendeu tão severamente que trouxe lágrimas
os olhos dela; e uma vez ela se lembrou de tentar dar uma surra em suas próprias orelhas por ter
enganou-se em um jogo de croquet que estava jogando contra si mesma,
pois essa criança curiosa gostava muito de fingir ser duas pessoas.
“Mas agora não adianta”, pensou a pobre Alice, “fingir ser dois
pessoas! Por que, quase não há o suficiente de mim para fazer _one_ respeitável
pessoa!"

Logo seus olhos caíram sobre uma caixinha de vidro que estava debaixo da mesa:
ela o abriu e encontrou nele um bolo muito pequeno, no qual as palavras
“EAT ME” estavam lindamente marcados em groselhas. "Bem, eu vou comê-lo", disse
Alice, “e se me fizer crescer, posso alcançar a chave; e se isso
me faz diminuir, posso rastejar por baixo da porta; então de qualquer forma eu vou
entrar no jardim, e eu não me importo com o que acontece!”

Ela comeu um pouco e disse ansiosamente para si mesma: “Para que lado? Que
caminho?”, segurando a mão no topo de sua cabeça para sentir de que lado era
crescendo, e ela ficou bastante surpresa ao descobrir que permanecia a mesma
tamanho: com certeza, isso geralmente acontece quando se come bolo, mas Alice
tinha entrado tanto no caminho de esperar nada, mas fora do caminho
coisas acontecerem, que parecia muito chato e estúpido para a vida ir
na forma comum.

Então ela começou a trabalhar, e logo terminou o bolo.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *




CAPÍTULO II.
A piscina de lágrimas


"Curioso e curioso!" gritou Alice (ela ficou tão surpresa, que
no momento ela se esqueceu completamente de como falar um bom inglês); "agora eu sou
abrindo como o maior telescópio que já existiu! Adeus, pés!”
(pois quando ela olhou para seus pés, eles pareciam estar quase
vista, eles estavam ficando tão longe). “Oh, meus pobres pezinhos, eu
gostaria de saber quem vai colocar seus sapatos e meias para você agora, queridos? Eu estou
com certeza _I_ não poderei! Eu estarei muito longe para problemas
mim sobre você: você deve administrar da melhor maneira que puder; - mas eu devo ser
gentis com eles”, pensou Alice, “ou talvez eles não andem do jeito que eu
querer ir! Deixe-me ver: vou dar-lhes um novo par de botas a cada
Natal."

E ela continuou planejando para si mesma como ela iria lidar com isso. "Eles devem
vá pela transportadora”, ela pensou; “e como vai parecer engraçado, enviar
presentes aos próprios pés! E como as direções parecerão estranhas!

     _Pé Direito de Alice, Esq., Hearthrug, perto do Fender,_ (_com
     amor de Alice_).

Oh querida, que bobagem eu estou falando!”

Nesse momento sua cabeça bateu no teto do salão: na verdade ela estava
agora com mais de nove pés de altura, e ela imediatamente pegou a pequena
chave e correu para a porta do jardim.

Pobre Alice! Era o máximo que ela podia fazer, deitada de lado, para
olhe para o jardim com um olho; mas passar era mais
desesperada do que nunca: ela se sentou e começou a chorar novamente.

“Você deveria ter vergonha de si mesma”, disse Alice, “uma grande garota como
você” (ela poderia muito bem dizer isso), “continuar chorando dessa maneira! Pare
neste momento, eu lhe digo!” Mas ela continuou do mesmo jeito, derramando
galões de lágrimas, até que havia uma grande poça ao redor dela, cerca de
quatro polegadas de profundidade e alcançando metade do corredor.

Depois de um tempo, ela ouviu um pequeno tamborilar de pés à distância, e
ela rapidamente enxugou os olhos para ver o que estava por vir. Foi o Branco
Coelho retornando, esplendidamente vestido, com um par de luvas brancas de pelica
em uma mão e um grande leque na outra: ele vinha trotando
grande pressa, murmurando para si mesmo ao chegar: “Oh! a duquesa, a
Duquesa! Oh! ela não vai ser selvagem se eu a mantive esperando!” Alice sentiu
tão desesperada que estava pronta para pedir ajuda a qualquer um; assim, quando o
Rabbit chegou perto dela, ela começou, em uma voz baixa e tímida: “Por favor,
senhor... O Coelho sobressaltou-se violentamente, largou as luvas brancas de pelica e
o ventilador, e correu para a escuridão o mais rápido que pôde.

Alice pegou o leque e as luvas e, como o salão estava muito quente, ela
não parava de se abanar enquanto falava: “Querida, querida! Quão
Queer tudo é hoje! E ontem as coisas continuaram como sempre.
Eu me pergunto se eu fui mudado durante a noite? Deixe-me pensar: eu era o
mesmo quando me levantei esta manhã? Eu quase acho que posso me lembrar de sentir
um pouco diferente. Mas se eu não sou o mesmo, a próxima pergunta é: Quem
no mundo estou? Ah, _esse é_ o grande quebra-cabeça!” E ela começou
pensando em todas as crianças que ela conhecia que eram da mesma idade que
ela mesma, para ver se ela poderia ter sido trocada por algum deles.

“Tenho certeza de que não sou Ada”, disse ela, “pois o cabelo dela é tão comprido
cachos, e o meu não tem cachos; e tenho certeza que não posso
seja Mabel, pois eu sei todo tipo de coisa, e ela, oh! ela conhece tal
muito pouco! Além disso, _ela é_ ela, e _eu sou_ eu, e—oh querida, como
intrigante é tudo isso! Vou tentar se eu sei todas as coisas que eu costumava saber.
Deixe-me ver: quatro vezes cinco é doze, e quatro vezes seis é treze,
e quatro vezes sete é — oh querida! Eu nunca vou chegar a vinte naquele
avaliar! No entanto, a tabuada não significa: vamos tentar
Geografia. Londres é a capital de Paris, e Paris é a capital de
Roma, e Roma – não, _isso está_ tudo errado, tenho certeza! eu devo ter sido
mudou para Mabel! Vou tentar dizer '_Como vai o pequeno_—'” e ela
cruzou as mãos no colo como se estivesse dando aulas, e começou
repetir, mas sua voz soou rouca e estranha, e as palavras
não veio o mesmo que eles costumavam fazer:—

“Como o pequeno crocodilo
    Melhore sua cauda brilhante,
E despeje as águas do Nilo
    Em todas as escalas de ouro!

“Com que alegria ele parece sorrir,
    Quão ordenadamente espalha suas garras,
E dê boas-vindas aos peixinhos
    Com mandíbulas suavemente sorridentes!”


“Tenho certeza que essas não são as palavras certas,” disse a pobre Alice, e seus olhos
encheu-se de lágrimas novamente enquanto prosseguia: “Devo ser Mabel afinal de contas, e
Vou ter que ir morar naquela casinha acanhada, e ter ao lado
sem brinquedos para brincar, e oh! sempre tantas lições para aprender! Não, eu tenho
decidi sobre isso; se eu for a Mabel, fico aqui embaixo! Será
não adianta abaixar a cabeça e dizer 'Suba de novo, querida!'
Vou apenas olhar para cima e dizer 'Quem sou eu então? Diga-me isso primeiro, e
então, se eu gosto de ser essa pessoa, eu subo; se não, eu fico embaixo
aqui até que eu seja outra pessoa' - mas, oh querida! gritou Alice, de repente
uma explosão de lágrimas, “Eu gostaria que eles abaixassem a cabeça! eu sou tão
_muito_ cansado de ficar sozinho aqui!”

Ao dizer isso, ela olhou para as mãos e ficou surpresa ao ver
que ela tinha colocado uma das luvinhas brancas de pelica do Coelho enquanto
ela estava falando. “Como _pode_ ter feito isso?” ela pensou. "Eu devo ser
crescendo pequeno novamente.” Ela se levantou e foi até a mesa para medir
por isso, e descobriu que, tanto quanto ela podia imaginar, ela estava
agora com cerca de sessenta centímetros de altura, e foi diminuindo rapidamente: ela logo
descobriu que a causa disso era o leque que ela estava segurando, e ela
largou-o apressadamente, bem a tempo de evitar encolher completamente.

“Isso _foi_ uma fuga por pouco!” disse Alice, bastante assustada com a
mudança repentina, mas muito feliz por ainda existir; "e
agora para o jardim!” e ela correu com toda a velocidade de volta para o pequeno
porta: mas, ai! a portinha foi fechada novamente, e a pequena porta dourada
chave estava sobre a mesa de vidro como antes, “e as coisas estão piores do que
jamais”, pensou a pobre criança, “pois nunca fui tão pequeno como este
antes, nunca! E eu declaro que é muito ruim, que é!”

Ao dizer essas palavras, seu pé escorregou e, em outro momento,
respingo! ela estava até o queixo em água salgada. Sua primeira ideia foi que
ela de alguma forma caiu no mar, "e nesse caso eu posso voltar
ferrovia”, disse a si mesma. (Alice esteve à beira-mar uma vez em
sua vida, e tinha chegado à conclusão geral de que onde quer que você vá
para a costa inglesa você encontra uma série de máquinas de banho no
mar, algumas crianças cavando na areia com pás de madeira, depois uma fila
de pousadas, e atrás delas uma estação ferroviária.) No entanto, ela
logo percebeu que ela estava na piscina de lágrimas que ela chorou quando
ela tinha nove pés de altura.

“Eu gostaria de não ter chorado tanto!” disse Alice, enquanto nadava, tentando
para encontrar sua saída. “Serei punido por isso agora, suponho, por
sendo afogado em minhas próprias lágrimas! Isso _será_ uma coisa estranha, ser
certo! No entanto, tudo é estranho hoje em dia.”

Só então ela ouviu algo espirrando na piscina um pouco
e ela nadou mais perto para ver o que era: a princípio ela pensou
deve ser uma morsa ou hipopótamo, mas então ela se lembrou de quão pequeno
ela estava agora, e ela logo percebeu que era apenas um rato que tinha
deslizou como ela mesma.

“Seria útil agora”, pensou Alice, “falar com este rato?
Tudo está tão fora do caminho aqui, que eu deveria pensar muito
provavelmente ele pode falar: de qualquer forma, não há mal nenhum em tentar.” Então ela
começou: “Ó Rato, você conhece a saída desta piscina? estou muito cansado
de nadar por aqui, ó Rato!” (Alice pensou que isso deveria ser o certo
maneira de falar com um rato: ela nunca tinha feito tal coisa antes, mas
ela se lembrava de ter visto na gramática latina de seu irmão, “Um rato – de
um rato — para um rato — um rato — ó rato!”) O Rato olhou para ela um pouco
inquisitivamente, e pareceu-lhe piscar com um de seus olhinhos,
mas não disse nada.

“Talvez não entenda inglês”, pensou Alice; “Ouso dizer que é
um rato francês, venha com William, o Conquistador. (Pois, com todos
seu conhecimento de história, Alice não tinha uma noção muito clara de quanto tempo
alguma coisa tinha acontecido.) Então ela começou de novo: “Où est ma chatte?” que
foi a primeira frase em seu livro de aulas de francês. O Rato deu um
súbito salto para fora da água, e parecia tremer todo com
susto. “Ah, me desculpe!” gritou Alice apressadamente, com medo de que ela
tinha ferido os sentimentos do pobre animal. “Eu esqueci que você não gostou
gatos."

“Não gosto de gatos!” gritou o Rato, com uma voz estridente e apaixonada. "Seria
_você_ gosta de gatos se fosse eu?”

“Bem, talvez não,” disse Alice em um tom tranqüilizador: “não fique com raiva
sobre isso. E ainda assim eu gostaria de poder te mostrar nossa gata Dinah: eu acho que você
gostar de gatos se você pudesse vê-la. Ela é tão querida
coisa quieta", Alice continuou, meio para si mesma, enquanto nadava preguiçosamente
na piscina, "e ela fica ronronando tão bem perto do fogo, lambendo
patas e lavando o rosto - e ela é uma coisa tão agradável e macia para
enfermeira - e ela é tão boa para pegar ratos - oh, eu imploro
perdão!" gritou Alice novamente, pois desta vez o Rato estava eriçado todo
acabou, e ela tinha certeza de que devia estar realmente ofendido. “Não vamos falar
sobre ela se você preferir não.

“Nós de fato!” gritou o Rato, que estava tremendo até o fim de sua
cauda. “Como se _I_ falasse sobre tal assunto! Nossa família sempre
gatos _odiados_: coisas desagradáveis, baixas, vulgares! Não me deixe ouvir o nome
novamente!"

“Eu não vou mesmo!” disse Alice, com muita pressa de mudar de assunto
conversação. — Você... você gosta... de... cachorros? O Rato não
resposta, então Alice continuou ansiosa: “Há um cachorrinho tão bom perto
nossa casa eu gostaria de lhe mostrar! Um pequeno terrier de olhos brilhantes, você
sabe, com oh, cabelo castanho tão longo e encaracolado! E vai buscar coisas quando
você os joga, e ele se senta e implora por seu jantar, e todos os tipos
de coisas - não me lembro de metade delas - e pertence a um fazendeiro, você
sei, e ele diz que é tão útil, que vale cem libras! Ele diz
ele mata todos os ratos e... oh meu Deus! gritou Alice em um tom triste,
“Receio ter ofendido de novo!” Pois o Rato estava nadando para longe
dela o mais forte que podia, e fazendo uma grande comoção no
piscina como foi.

Então ela chamou baixinho: “Rato querido! Volte novamente, e nós
também não falará sobre gatos ou cachorros, se você não gostar deles!” Quando o
Ratinho ouviu isso, virou-se e nadou lentamente de volta para ela: seu rosto
estava bastante pálida (de paixão, pensou Alice), e dizia em voz baixa
voz trêmula: "Vamos chegar à praia, e então eu vou te dizer o meu
história, e você vai entender por que eu odeio gatos e cachorros.”

Já estava na hora de ir, pois a piscina estava ficando bastante cheia com o
pássaros e animais que haviam caído nele: havia um pato e um
Dodô, um Lory e uma Eaglet, e várias outras criaturas curiosas. Alice
liderou o caminho, e todo o grupo nadou até a praia.
